I thank all the Sahaja Yogis
Derbyshire ve Birmingham’daki bütün Sahaja Yogilere,
from Derbyshire and Birmingham
burada arayış içinde olan kişilerle bu konuşma
for giving Me this opportunity to talk to the seekers of this place.
fırsatını Bana verdikleri için teşekkür ederim.
We have seekers in the modern times,
Modern zamanlarda arayış içinde olan insanlara sahibiz
is something very unique.
ve bu benzersiz bir şey.
We never had seekers before,
Daha önceleri asla, arayış içinde olan insanlara sahip olmadık,
at least not so many.
en azından onlar bu kadar çok değillerdi.
There used to be people
Eskiden, günümüzde arayış içinde olan
who would seek money, as there are many who are seeking these days,
insanlar kadar çok sayıda, para arayan,
who would seek countries after countries, the power.
birbiri ardına ülkelerde güç arayan insanlar vardı.
There were (not) many who were seeking these
Tanrının mutluluğunun bir kaç incisini arayan
few pearls of bliss of God, very few.
pek az kişi vardı, çok az sayıdaydılar.
The reason was the awareness,
Bunun sebebi ise farkındalıktı,
the collective awareness of human beings
insanoğlunun kolektif farkındalığı
did not think themselves perhaps capable
belki de kendilerinin bunu yapabilecek beceride olduklarını veya
or perhaps needing some seeking.
belki de, biraz olsun aramaya gerek duyduklarını düşünemediler.
But today it's such a beautiful combination
Ama bu gün, bu o kadar güzel bir birleşim ki, dünyada doğmuş olan
Those who are seeking are in masses.
Arayış içinde olanlar, bu gün kitleler halindeler.
They are not one or two here and there
Onlar, orada burada, bir dağın tepesinde
sitting on top of a mountain,
veya bir mağarada veyahut bir yerlerde oturup
cave or something and trying to meditate,
meditasyon yapmaya çalışan, bir veya iki kişi değiller.
but there are so many who are seeking,
Oldukları şeyden memnun olmayan,  kendilerinden
who feel dissatisfied with themselves, with whatever they have.
tatmin olmayan, arayış içinde olan çok sayıda kişi var.
They think there must be something beyond.
Ötelerde bir şeyler olmalı diye düşünüyorlar.
Those who feel that they have not yet found their meaning,
Kendi anlamlarını henüz bulmadıklarını hissedenler,
those who feel they have to find the purpose of their life,
kendi yaşamlarının anlamını bulmaları gerektiğini hissedenler,
those who feel
içinde bulundukları şeyden daha yüksek
that there has to be something higher
bir şeylerin olması gerektiğini hisseden kişiler,  bu insanlar.
than what they are into,
Bu halde olan bütün bu arayış içindekiler,  onlar sadece bu
all such people are seekers, not of today but of thousands of years.
günün değil,  binlerce yıldan beri arayış içindeki olan insanlar.
At the time of Christ there were none, I should say,
İsa’nın zamanında hiç kimse yoktu, demeliyim
because even the ones Christ took as His disciples,
çünkü İsa’nın mürid olarak aldığı insanlar bile,
they were actually forced into it;
aslında buna zorlandılar
and He had to go and seek them and find them out
ve İsa’nın gidip onları arayıp, bulup,
and tell them about it.
onlara anlatması gerekti.
So we have to say that these are very important times
Bu yüzden de şunu söylemeliyiz ki, bu kişiler yaradılış tarihi
in the history of creation,
içinde, arayış içinde olan çok sayıdaki kişinin dünya
where there are so many seekers.
üzerinde var olduğu çok önemli zamanlar
But the problem with the seekers today is this
ama bu günün arayış içinde olan insanlarındaki problem ise şu ki,
that they don't know what they are seeking.
onlar ne aradıklarını bilmiyorlar.
They have no idea as to what to seek,
Ne aramaları gerektiğine dair hiç bir fikirleri yok.
how to seek, what to expect.
Nasıl aramalılar? Neyi beklemeliler?
It's an unknown area they are entering into.
İçerisine girdikleri alan, bilinmeyen bir alandır.
It's very unknown to them.
Bu onlar için çok bilinmez bir şey
And this unknown area which they are seeking
ve aramakta oldukları bu bilinmeyen alan,
is now represented by so many people.
şimdilerde pek çok kişi tarafından temsil ediliyor.
Everyone says, "I'm the one who will deliver the goods."
Herkes, “malları dağıtacak olan benim” diyor,
Another one says, "I'm the one who can do it."
bir diğeri de “bunu yapabilen benim”, diyor.
Naturally confusion is created,
Doğal olarak kargaşa yaratıldı.
as it is, modern times are the times of confusion, great confusion.
Olduğu şeklyile modern zamanlar, kargaşa zamanıdır. Büyük kargaşa.
And when there such a confusion comes in, then only we find out
Ve diğer taraftan da,  ancak o zamanda büyük bir çözüm bulabiliriz,
a great solution also, a permanent solution
o zaman problemi kesin olarak çözmek için,
to solve the problem once for all.
kalıcı bir çözüm bulabiliriz.
There has been never such confusion in the minds of human beings
Acaba doğru mu yanlış mı diye, insanların kafasında
as it is today as to the right or wrong. Never so much.
bugün olduğu haliyle böylesi karışıklık daha önce asla var olmadı.
Whatever was said, "This was not good," they would do,
Her ne söylendi ise, “bu şey iyi değildi” ve onlar yanlış
knowingly that they are doing wrong.
yaptıklarını bilerek bunu yaparlardı.
If they were good people, they would say,
Eğer onlar iyi insanlarsa,
"All right, this is good, we'll do the good."
“tamam, bu iyi, bizler iyi olanı yapacağız”, derlerdi
But everybody knew that this was wrong or right. They may do it.
ama herkes, bu yanlıştır veya bu da doğrudur diye bilirlerdi.
But today no one knows what is wrong and what is right.
bu gün, artık hiç kimse ne doğru ve ne yanlış bilmiyor.
Apart from wrong and right, it's much beyond that,
Doğru ve yanlıştan ayrı olarak, bunun çok daha ötesinde,
you have to know yourself.
sizler kendi kendinizi bilmelisiniz.
Because this awareness is within us that we do not know ourselves,
Çünkü bu farkındalık bizim içimizde ve bizler kendimizi bilmiyoruz,
we do not know the absolute. We live in a relative world.
bizler mutlak olanı bilmiyoruz.
Of this everybody seems to be conscious,
Şeylerin, göreceli olduğu bir dünyada yaşıyoruz,
maybe in the subconscious or maybe in the unconscious,
herkes kendince bilinçli görünüyor. Belki bilinçaltında
but definitely there's a feeling in every one of us
veya belki de bilinçsiz olarak
that "We do not know."
ama kesinlikle her birimizin içinde, “bilmiyoruz”
And it's a very honest feeling,
şeklinde bir duygu var ve çok içten bir duygu bu.
it's a very sublime feeling
“Daha fazla şey bilmeliyiz”,
that we have to know something more.
bu çok olağanüstü bir duygu.
Now when we say the word "know," we think as if I would say,
Şimdi, “bilmek” kelimesini kullandığımız zaman,
"I don't know about Derbyshire, I have never been there."
bizler sanki Ben, “Derbyshire hakkında bir şey bilmiyorum,
Now this means what?
orada hiç bulunmadım”,
I don't know about Derbyshire.
diyecekmişim gibi düşünüyoruz.
What don't I know about Derbyshire?
Bu ne demektir? Derbyshire hakkında bir şey bilmiyorum.
I can read it in the books, I can find out.
Derbyshire hakkında bir şey bilmiyor muyum? Kitaplardan
I can know all the history of Derbyshire.
okuyabilirim, bulabilirim. Derbyshire’nin bütün tarihini
I can find out who were the people who,
bilebilirim. Burada güzel porselenler yapan insanlar
who were making beautiful porcelain here,
kimlerdi, bunu bulabilirim. Tarihleri hakkındaki
I can find out all about their history,
her şeyi bulabilirim. Buranın hakkındaki
everything I can read about it.
her şeyi okuyabilirim.
Still, why should I say I don't know anything about Derbyshire?
Hala Ben neden, “Derbyshire hakkında bir şey bilmiyorum?”,
Because I have not been to Derbyshire before.
Çünkü Ben daha önce Derbyshire’da bulunmadım,
I have not been to Derby, I have not been to this area,
bu bölgede hiç bulunmadım. Bu yeri görmedim.
I have not seen this place, I have not visited it,
Ziyaret etmedim. Bu yeri görmedim.
I have had no experience of this place, so I don't know about it.
Bu yerle ilgili bir deneyimim yok, bu yüzden  burası
This is exactly what is the situation.
hakkında bir şey bilmiyorum. İşte durum tam olarak budur.
The situation is that we do not know about the Divine.
Durum şu ki, biz Divine hakkında da, bir şey bilmiyoruz.
We have read about it, we have heard about it.
Bu konuda okuduk. Bu konuda bir şeyler duyduk.
So many people have written about it.
Pek çok kişi bu konuda yazdı.
Once they know there's an enquiry about it,
Bu konuda bir araştırma olduğunu bir duydular mı,
they come out with books. Books after books,
onlar kitaplarla geldiler, kitap üstüne kitap,
thousands of books they have written.
binlerce kitap yazdılar.
How many of them are true and how many of them are untrue?
Kaç tanesi gerçek ve kaç tanesi ise gerçek değil?
It is impossible to find out,
Bunu bulmak imkânsız
because we do not actually know.
çünkü gerçekte bilmiyoruz.
Supposing somebody says
Varsayalım birisi Bana,
that Duke of Bedford was born in Derbyshire.
“Bedford Dükü, Derbyshire ‘da doğmuştu”, dedi.
Alright, how will I know?
Tamam da, Ben bunu nasıl bileceğim?
I would not know till I meet somebody
Gerçekten de bu yerden olan, bunu bilen birisi ile
who is really belonging to that place, who knows about it.
tanışana dek, bunu bilmezdim.
In the same way, the knowledge that we have
Aynı şekilde, Divine hakkında sahip olduğumuz bilgi de,
also about Divine is very confusing.
çok kafa karıştırıcı ama bu bir bilgi değildir.
But this is not knowledge, this is never the knowledge.
Bu asla bir bilgi değildir.
The idea of knowledge comes to us
Bilgi düşüncesi bize, zekâmız vasıtası ile,
as if it is a kind of an answer to our enquiries
zekice bir şekilde anlayabileceğiz, mantıklı olan sorularımıza
which is rational, which we can understand intelligently
karşılık olarak, sanki bir tür cevapmış gibi gelir ama bu alan,
through our intelligence.
zekânın ütesindedir, mantığın ötesindedir,
But now this area is beyond intelligence, beyond rationality,
limitsiz bir bölgede, bütün bu
beyond all that is limited - is the unlimited area.
limitli olanların ötesindedir.
All such unlimited areas can be only known
Tüm bu limiti olmayan alanlar, ancak farkındalığınızın
by experience of your awareness.
deneyimleri ile bilinebilirler.
Now this one should understand is a very delicate thing,
Bunu anlamak çok hassas bir şeydir:
how to know something, an experience of our awareness.
Bir şeylerin nasıl bilineceği, farkındalığımızın bir deneyimidir.
Not an experience, they suddenly see a light, so it's an experience.
Bu bir tecrübe değildir- aniden bir ışık görürüz ve bu bir
I mean, you can always see a light!
tecrübedir,yani demek istiyorum ki, her zaman bir
So great the people feel about it that they have seen some light
ışık görebilirsiniz.Bu çok büyüktür. İnsanlar aniden, önlerinde
suddenly sparking before them. Nothing so great.
parlayan bazı ışıklar görmüş gibi hissederler. Hiç bir şey
There could be some area from there a sparking can come,
bu kadar muhteşem değildir. Bu parıltının gelebileceği bazı
and maybe it is of no use to you,
yerler olabilir ve belki de bunun size bir yararı yoktur
but just you might feel that you have experienced.
ama sadece bunu deneyimlediğinizi hissetmiş de olabilirsiniz.
So one must know that seeing is not experiencing.
Bu yüzden kişi görmenin, deneyimlemek olmadığını bilmek zorundadır.
For example, a dog sees this instrument,
Örneğin, bir köpek bu enstrümanı görür
but what does he know about it? He sees it.
ama bunun hakkında ne bilir ki? Köpek de onu görür.
Awareness, the human awareness
Farkındalık; insan farkındalığı
has so many great things about itself,
hayvan farkındalığı ile karşılaştırıldığı zaman,
compared to the animal awareness.
onun kendisine ait pek çok büyük özelliği vardır.
For example, we can say the awareness of beauty - animals don't have,
Örneğin, hayvanlar güzellik farkındalığına sahip değildirler,
awareness of cleanliness - animals don't have.
hayvanlar temizlik farkındalığına sahip değildir.
Human beings have these
İnsanoğulları bunlara,
built within themselves, they can feel it.
içlerinde bina edilmiş olarak (doğuştan gelen bir şekilde)
They can feel it on their central nervous system.
sahiptirler, onlar bunu hissedebilirler, bunu kendi merkezi sinir
So whatever is your awareness,
sistemleri üzerinde hissedebilirler. Bu yüzden de, bizim
is to be felt on your central nervous system.
farkındalığımızda her ne varsa bu merkezi sinir sisteminizde
It's not just an imaginary thing
hissedilir. Bu sadece hayali bir şey veya
or an intellectual discussion,
entelektüel bir tartışma değildir.
"Ah, yes, yes, I know, I know" - not that way.
“Evet, evet, biliyorum, biliyorum”, böyle değildir!
The knowledge should come to you through your feelings,
Bilgi sizlere, duyularınız vasıtası ile gelmelidir,
like I can feel this is hot or cold,
Benim,  bu sıcak veya bu soğuk diye hissedebilmem gibi,
but a stone will not feel anything.
ama bir taş hiç bir şey hissetmez.
In the same way, the feeling has to come
Aynı şekilde bu hissediş,
through your central nervous system.
merkezi sinir sisteminiz vasıtası ile gerçekleşmelidir.
That means your awareness itself is to be going, has to be charged.
Bu sizin farkındalığınızın kendisinin, şarj edilmesi gerektiği
It has to get a new dimension;
anlamına gelir. O yeni bir boyuta ulaşmalıdır.
your awareness itself has to get a new dimension.
Farkındalığınızın kendisi, yeni bir boyuta ulaşmalıdır.
All other experiences
Eğer bakarsanız, evrimde her ne varsa,
have no meaning whatsoever in evolution, if you see.
diğer tüm deneyimlerin bir anlamı yoktur.
In evolutionary process it is the awareness that improves,
Evrimsel süreçte, ilerleme gösteren, daha ve daha da
receives better and better dimensions.
iyi boyutlara ulaşan şey, farkındalıktır.
And these dimensions have reached its maximum
Ve sizin farkındalığınızın, Evrensel Varlığın,
at the time when you become a human being,
Kolektif Varlığın  farkındalığını almaya hazır olduğu
where your awareness is just ready to receive
bir şekilde bir insan olduğunuz zaman,  bu boyutlar da
the awareness of the Universal Being, of the Collective Being,
kendi maksimumuna ulaştılar
so that you become the collective being.
ve siz kolektif  bir varlık oldunuz.
Now I would like to tell you about this within ourselves,
Şimdi Ben sizlerle bunun hakkında, kendi içimizde bunun
how we are placed.
nasıl düzenlenmiş olduğu hakkında  konuşmak istiyorum.
For every practical purposes
Bütün pratik niyetler için,
you should not take Me for granted,
Beni kabullenmemelisiniz
but you should not also deny what I tell you.
ama size söylediklerimi inkâr da etmemelisiniz.
It's like entering into a new university:
Bu sanki yeni bir üniversiteye girmek gibidir.
We listen to the professor and we try to follow him.
Profesörü dinler ve onu takip etmeye çalışırız.
Supposing he propounded,
Diyelim ki, o önünüze bir hipotez koydu
he propounds a hypothesis before you,
ve sonrasında siz,  sadece bu hipotezi
then you just start judging it, work it out.
yargılamaya başlarsınız. İşe koyulun.
If it is true, then you call it a law.
Eğer bu doğru ise, o zaman buna yasa adını verirsiniz.
In the same way, we should enter into this new understanding
Aynı şekilde, bizlerde bu yeni anlayışa,
by first seeing it, not denying it.
onu inkâr ederek değil, önce onu görerek girmeliyiz.
then if it is true, then we have to believe it.
Sonrasında,  eğer bu gerçekse, o zaman da buna inanmalıyız.
There should be no blind faith about Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga hakkında kör inanç olmamalıdır.
Blind faith does not help at all.
Kör inancın bize hiç bir şekilde faydası yoktur,
Neither there should be a denial.
ne de aksi olarak, bir reddediş de olmamalıdır.
And with that cheerful attitude
Ve bu neşeli tutum içerisinde,
if you just listen to Me as a hypothesis whatever I'm telling you,
eğer Beni sadece dinlerseniz, size her ne söylüyorsam siz
you need not accept it as truth just now.
bunu sadece bir hipotez olarak dinlerseniz, onu hemen şimdi
But then the time has come for Me to prove the truth to you!
kabul etmenize gerek yok ama sonrasında, Benim bunu
And the truth can be proved to you.
size kanıtlamamın zamanı gelir.Ve gerçek sizlere kanıtlanabilir.
Time has come to prove the existence of God;
Tanrının varlığını kanıtlamanın zamanı geldi.
to prove, not prove that I give you a big lecture
İspatlamak, bu Benim sizlere büyük bir konuşma yapmam veya
or take you to courts or some sort of a thing like that,
mahkemeye veya bunun gibi bir şeye giderek  ispatlamam değildir.
but how am I going to prove it? On your awareness.
Benim ispatlama şeklim, sizin farkındalığınız içinde olacaktır.
It is going to be absolute experience of your awareness
Bu sizin farkındalığınız içinde gerçekleşecek mutlak bir
that you are going to feel God Almighty!
deneyim olacak ve sizler Kadir-i Mutlak Tanrıyı hissedeceksiniz.
Time has come to prove the scriptures, all the scriptures.
Kutsal Kitapları, bütün Kutsal Kitapları kanıtlamanın zamanı geldi.
The time has come to prove your own connection with God,
Sizin Tanrı ile kendi bağlantınızı, Onunla olan kendi ilişkinizi,
your own relationship with Him,
bu Ezeli Varlık ile, Ona Tanrı’da deseniz de,
your own relationship with that Primordial Being,
her ne derseniz deyin, bu Tanrı için
whether you call it "God" or anything,
fark etmez, Onunla kendi bağlantınızı
it makes no difference to God Himself.
ispatlamanın zamanı geldi.
Whether you call Him by any name, there is God,
Onu her ne isimle adlandırırsanız adlandırın, Tanrı vardır
and that God is not the way you conceive God,
ve bu Tanrı sizin düşündüğünüz Tanrı değildir.
it's not the way you understand God or you know God,
Tanrı sizin anladığınız şekilde değildir veya sizin bildiğiniz
but is the God as He is.
Tanrı değildir ama Tanrı, kendisi gibidir.
Unless and until you yourself feel Him,
Kendiniz Onu hissetmedikçe,
you are not going to believe in Him.
Ona inanmayacaksınız.
Even if you believe under certain circumstances,
Belli bazı şartlar altında inansanız bile,
it's a belief that is blind.
bu inanç kör bir inançtır.
It has no meaning for any intelligent person,
Herhangi bir zeki kimse için bunun bir anlamı yoktur
and the day will come that such a person
ve böyle bir kişinin,
is going to denounce that kind of a blind faith.
bu tür bir kör inancın aleyhinde olacağı bir gün gelecektir.
So now within ourselves, as I said,
Bu yüzden, size anlattığım gibi,
is a built-in system which has come to us
nasıl insan olduğumuza dair, sanki içimizde kayıtlı olan
through our ascent in our awareness at different stages,
bir tarih gibi, farklı evrelerde farkındalığımızda meydana
which is like a history written within ourselves
gelen yükselişlerimiz vasıtası ile bize ulaşan,
how we become human beings.
içimizde yerleşik bir sistem vardır.
Into different stages we were divided.
Bizler farklı evrelere bölündük.
First of all the stage of the carbon,
Her şeyden önce, bizim bir yaşam olduğumuz karbon evresinde,
where we became alive,
ölü olan bir yaşam oldu.
the dead became the life.
Bu, bu noktada yerleştirildi.
That is placed at that point.
Üçgen şeklindeki kemiğin içinde yatmakta olan ve bizim
It is below that great power within us
Kundalini adını verdiğimiz,  içimizdeki
which lies in the triangular bone, which we call as Kundalini.
bu büyük güç aşağıdadır.
This power is the power also described in the Bible
Bu güç, İncil’de de Yaşam Ağacı olarak
as the 'Tree of Life',
tarif edilmiş olan güçtür:
'I'll appear before you like tongues of flames',
“Sizin önünüzde alev dilleri olarak belireceğim”,
but Bible being a very microscopic thing,
ama çok mikroskobik bir şey olarak İncil,
it cannot be explained, the symbolism of that,
bu sembolizmi açıklayamaz.
unless and until you get your new awareness
Kendi yeni farkındalığınıza
or the vibratory awareness, it cannot be explained.
veya vibrasyonel farkındalığa ulaşmadıkça, bu açıklanamaz.
Now this power is the power of desire,
Bu güç, arzunun gücüdür,
of the ultimate desire, the only desire, the real desire
nihai arzunun, yegâne arzunun, kendi içimizde
that we have within ourselves.
sahip olduğumuz gerçek arzunun gücüdür.
All other desires become useless.
Diğer tüm arzular yararsız hale gelirler.
See in the affluent countries now
Şimdi varlıklı olan ülkelere bakın.
people have achieved affluence; they are rich, well-to-do;
İnsanlar refaha eriştiler. Onlar zenginler,
but they are not happy.
halleri vakitleri yerinde ama mutlu değiller.
People who are extremely affluent like in Sweden
İsveç ve İsviçre gibi yerlerde bulunan son derece
and in Switzerland, they're competing among themselves,
varlıklı insanlar, birbirleri ile yarışıyorlar:
how many youths are going to commit suicide!
Kaç genç intihar edecek?
Recently I learnt that Swiss people are "better off"-
Geçenlerde, İsveçlilerin nispeten daha iyi durumda
many more Swiss people are committing suicide
olduklarını öğrendim. İsviçre’deki gençlerin sayısına kıyasla,
than the people who were young people in Sweden.
daha fazla sayıda İsveçli intihar ediyor.
This is the state where we should realise that affluence,
Varlık hususunda anlamamız gereken durum budur,
if it was our desire, is not the real desire;
eğer arzumuz bu ise, bu arzu gerçek bir arzu değildir
because when we got the affluence
çünkü servet elde ettiğimiz zaman bizler
we should have been very happy and joyous people.
çok mutlu ve neşeli insanlar olmalıydık ama değiliz
And the basics of economics is that
ve ekonominin temeline göre,
wants in particular may be satiable,
istekler belki de özelde tatmin edilebilirler
but in general they are never satiable,
ama genelde asla tatmin edilemezler. Bunun
means, matter cannot satisfy your wants.
anlamı da, maddenin sizin isteklerinizi tatmin edemeyeceğidir.
So what is the want, what is the seeking one has?
Öyleyse, istenilen nedir? Aranılan şey,
Is hidden in this power,
bu gücün içine gizlenmiş
and that is the seeking to become one with God,
ve bu, Tanrı ile bir olma,
the yoga, the union with God,
Yoga, Tanrı ile birleşme arayışıdır.
what we call the baptism.
Bu bizim vaftiz dediğimiz şeydir.
In the Koran it's called as the pir.
Kuran’da bu, Pir (Mürşid-i Kamil) olarak adlandırılır.
You have to become the pir, the "twice born."
Sizler Pir olmalısınız, iki kez doğan olmalısınız.
It is described in various languages,
Bu değişik dillerde tarif edilmiştir
but the same thing that they have described
ama onların hepsi aynı şeyi tarif etmişlerdir.
is the same in every scripture.
Her Kutsal Kitapta bu aynıdır,
If you try to follow what it means,
bunun anlamının ne olduğunu bulmaya çalışırsanız,
you'll be amazed that they all said the same things.
hepsinin aynı şeyi söylediklerini görüp şaşıracaksınız.
Now somebody might say, 'There might be some other methods, Mother,
Şimdi birileri çıkıp diyebilir “başka bazı yöntemler olabilir, Anne.
it can be something else that can work it out.'
Bunu yapabilecek olan daha başka bir  şey olabilir”.
There's no other method,
Başka bir yöntem yok
because this has been worked out for thousands and thousands of years
çünkü karbon olmanızdan beri, bu içinizde binlerce ve binlerce
within yourselves since you became carbon.
yıl boyunca çalıştı ve bunların tümü
And it's all arranged within you by nature.
tabiat tarafından içinizde ayarlandı.
Like somebody can say that a seed has to sprout
Bu sanki birisinin kalkıpta, tohumun başka bir
by some other method - there is no other method for a seed.
Tohum için başka bir yol yok. Tohumun
The seed has got a primule and the primule has to be awakened,
bir primule’si vardır ve bu primula (baharda uyanan ilk kısım)
is the only way it works out.
uyanmalıdır, bunun çalışmasının tek yolu budur.
In the same way it is going to work out in all of you.
Aynı şekilde hepinizde bu çalışacak.
This power is to be shaken within you,
Bu güç içinizde sallanmalıdır.
it is to be awakened within you.
Bu içinizde uyanmalıdır.
If it is awakened within you, it rises.
Eğer o içinizde uyanırsa, yükselir
But what is this power?
ama bu güç nedir?
This power is to become one with the Spirit.
Bu güç, ruh ile bir olmaktır.
So this power knows that it has to become
Yani, bu güç, kendisinin
one with the Divine.
Tanrı ile bir olması gerektiğini bilir.
Now we have so many other desires,
Şimdi, başka pek çok arzumuz var.
so we should say, how is it related to that?
Yani, “onun, bununla nasıl bir alakası var” demeliyiz.
It's like this, that we have to say,
Bu şöyledir, bizim
'Come to Derbyshire and meet you all, people.'
“Derbyshire’a gel bütün herkesle tanış” dememiz gibidir.
Now we come all the way, we come up to Guildhall,
Şimdi biz bütün yolu kat ettik, Guild Hall salonuna kadar geldik,
come up here, and don't meet you.
buraya ulaştık ve de sizinle tanışmadık.
Then all My coming,
O zaman Benim bütün buraya gelişim,
all My travelling is useless because I've not met you.
bütün yaptığım seyahatim, bir işe yaramadı çünkü sizinle tanışmadım.
It has no meaning whatsoever.
Herhangi bir anlamı yok bunun.
In the same way all other desires
Aynı şekilde, diğer tüm arzular da,
are just to accomplish this desire, the ultimate desire,
sadece bu arzuyu, bu nihai arzuyu,
the desire to become one with the Divine.
Tanrı ile bir olma arzusunu yerine getirmek için vardırlar.
Lots of things can be said about Kundalini.
Kundalini hakkında pek çok şey söylenebilir.
I must have spoken hundreds of times about Kundalini,
Kundalini hakkında yüzlerce kez konuşmuş olmalıyım
and to know more about it
ve onun hakkında daha fazla şey bilmek için,
you will have to get to Sahaja Yoga and know more about it.
sizler Sahaja Yogaya geleceksiniz ve Kundalini hakkında daha
But just now I have told you in brief what is this Kundalini,
fazla şey öğreneceksiniz ama şimdi Ben sadece Kundalini nedir
and how it is placed there.
ve oraya nasıl yerleşti diye, kısaca anlattım size.
Now the, above that is the second -
Şimdi, bunun üzerindeki ikinci olan, bizim
actually the second one we treat as the third one, it looks here -
üçüncü olarak saydığımız ama aslında ikinci olan merkez buradadır,
is the power of,
burası onun gücüdür,
I would say,  (inaudible) this is the centre of our seeking.
şöyle söyleyebilirim ki, burası arayışımızın merkezidir.
This centre is called as the Nabhi Chakra,
Bize arayışımız veren bu merkeze
which gives us our seeking.
Nabhi çakra adı verilir.
When we are in the state of animal,
Hayvan konumunda olduğumuzda,
then we seek food through our stomach.
midemiz vasıtası ile yiyecek ararız
And you will be amazed then when we become human beings
ve bu şaşıracaksınız ki, insan olduğumuzda da,
also we seek our money through our stomach.
paramızı midemiz vasıtası ile ararız.
We may get little diverted here and there,
Biraz oraya buraya dağılmış olabiliriz
but ultimately we even seek our God through our stomach.
ama en sonunda Tanrıyı dahi, midemiz vasıtası ile ararız.
Surrounding this stomach is the area where one has to cross.
Midenin etrafı kişinin (içinden)  geçmesi gereken bir bölgedir
And this area is actually the area of the Masters.
ve bu alan gerçekte Üstatların (bilge kişilerin) bölgesidir.
All the Primordial Masters were born in this area,
Musa, Sokrat gibi bütün Ezeli (Başlangıçtan beri var olan)
like Moses, Socrates.
Efendiler bu bölgede doğmuşlardı.
There are main basic ten primordial beings,
Dünya üzerine doğmuş olan ve esas, temel olan
who came on this earth,
on tane Ezeli Varlık vardır.
who came to give us an idea as to our seeking, what we have to do.
Onlar arayışımız uyarınca ne yapmamız gerektiğine dair,
Basically they came here to teach us how to balance ourselves,
bize fikir vermek üzere gelmiş olan kişilerdir.
how to balance, so we can ascend.
Esasında onlar, kendimizi nasıl dengeleyeceğimizi,
Now all these great prophets or primordial beings,
yükselebilmemiz için kendimizi
we should say they were the ones who were the masters,
nasıl dengeleneceğimizi bize öğretmek
they came to inform us
için buraya geldiler.
that if you cross too much onto the left side
Bütün  büyük Peygamber veya Ezeli Varlıklar, onlar Üstat olanlardır
or too much on the right side,
eğer çok fazla sol veya çok fazla sağ kanala geçerseniz,
then you will be falling in your sustenance,
devamlılığınızda, insan olarak kalitelerinizde
in your quality as a human being.
aşağı düşersiniz diyerek,
As a human being you have to have a sustenance,
bu konuda bizi bilgilendirmeye geldiler.
and this is the centre that gradually unfolds
Bir insan olarak, devamlılığınız olmak zorundadır ve bu merkez bizi,
the sustenance from animal to higher animals
devamlılığın aşama aşama hayvandan, daha üst yapıdaki hayvanlara
and to human stage, where a person starts realising
doğru ve daha sonra da,  aslında bu devamlılığın kendisi içinde
that these sustenance’s exist within us.
mevcut olduğunu anlamaya başlayacağı  insan konumuna dek ulaştırır.
That's how all our laws have come.
İşte bu şekilde bütün yasalarımız ortaya çıktılar.
The Ten Commandments of the Bible
İncil’deki On Emir,
are the ten sustenances that are within us.
bizim  içimizdeki  on değerdir.
These are the ten Gurus who came on this earth
Onlar insanları,  daha sola veya daha sağa
to save human beings from getting out of the middle path,
gitmek sureti ile orta yoldan çıkmaktan
going more to the left and more to the right.
korumak için dünyaya gelmiş  olan On Gurudur.
Now the left side, as you see here,
Burada gördüğünüz gibi sol kanal,
is the side which is the emotional side within us,
içimizdeki duygusal tarafımızdır
is also the power of desire.
ve bu aynı zamanda arzu gücüdür.
Is the emotional side which gives us our subconscious,
Bize bilinçaltımızı veren ve bunun ötesinde,
and beyond that is our collective subconscious.
kolektif bilinçaltımız olan duygusal taraftır.
On the right-hand side we have another power of action,
Sağ el tarafında diğer bir güç olan eylem gücümüz vardır.
that our desire we try to put in the action,
Bununla arzumuzu eyleme dönüştürmeye çalışırız
and this power of action gives us our future
ve bu eylem gücü bize geleceğimizi verir.
and sustains our physical and mental activities.
Fiziksel ve akli aktivitelerimizi destekler.
As a result of that we develop an institution
Bunun bir sonucu olarak, başımızın içinde
in our head called 'ego'.
ego adı verilen bir kurum geliştiririz.
Everyone has it, there's nothing to be frightened of.
Herkeste bu vardır. Korkacak bir şey yoktur.
When we do something, we feel we have done it
Bir şeyler yaptığımız zaman, bunu biz yaptık diye hissederiz
and that is a myth, but still we carry on with the myth
ve bu hayali bir şeydir ama biz bu hayali olan şeyle gitmeye
because we have not yet seen the reality.
devam ederiz çünkü henüz gerçeği görmedik.
The another one is the left-side power within us,
Diğeri ise, başkalarının saldırılarını topladığımız,
by which we receive the aggression of others,
onunla geçmişimize sahip olduğumuz sol kanal gücüdür.
gives us an institution as a by-product of our activity,
Bu bize eylemlerimizin bir ürünü olarak,
emotional activity,
duygusal eylemlerimizin
an institution like a balloon you will see there,
ürünü olarak bir oluşum sağlar, orada göreceğiniz
called as 'super-ego'.
süper ego adı verilen bir balon gibi olan oluşum.
These two things meet in the head just like this
Bu her iki şey, başın içinde bu şekilde bir araya gelirler
as you grow,
ve büyüdüğünüzde, bıngıldak kemiğine yakın olan bu yerde,
on top of your head near the fontanel bone area,
başınızın tepesinde bir kireçlenme olur
and this soft area which is pulsating in childhood
ve çocukluğunuzda kalp atışı gibi titreyen
becomes completely covered.
bu yumuşak bölge tamamen kapanır.
Thus you developed your I-ness, you become Mr. X, Y, Z and all that.
Bununla siz kendi “ben-liğinizi” geliştirirsiniz. Bay X, Y, Z
You develop your own freedom.
ve bütün bu şeyler olursunuz.
This is the freedom that you have achieved
Kendi özgürlüğünüzü geliştirirsiniz.
to be Mr. X, Mr. Y, Mr. Z.
Bu sizin Bay X, Bay Y ve Bay Z
After achieving this you start using the second centre,
olma şansına kavuştuğunuz, özgürlüğünüzdür. Buna ulaştıktan sonra,
which is the centre of your creativity,
yaratıcılığınızın merkezini, eylemlerinizin
the centre of your action.
merkezini kullanmaya başlarsınız.
Animals do not have any ego.
Hayvanların hiç egosu yoktur.
Of course, if they live with human beings they may develop,
Tabii ki insanlarla yaşarlarsa onlar da bunu geliştirebilirler
but otherwise they have no ego at all.
ama aksi halde,  hiçbir şekilde egoları yoktur.
And if you do something wrong,
Eğer siz yanlış bir şey yaparsanız,
you feel hurt, you feel guilty. Animals never feel guilty
kendinizi incinmiş hissedersiniz, suçlu.
because it is in their nature to kill another animal,
çünkü diğerini yemek onların  tabiatıdır
it is in their nature to eat, so they never feel guilty.
bu nedenle asla kendilerini suçlu hissetmezler.
It's only human beings who'll say, 'Oh, I should not have said this.
“Bunu söylememeliydim, bunu yapmamalıydım”,
I should have not done this.'
diyecek olanlar sadece insanlardır.
This is only human quality that we feel guilty,
Suçlu hissetmemiz sadece insanların kalitesidir.
it is only human quality that we aggress others.
Başkalarına saldırmak da, sadece insan kalitesidir.
So the second centre comes into play by which you think,
Bu yüzden de, planladığınız, gelecek hakkında düşündüğünüz
Your physical - I think it's too much now, can you stop it?
Fiziksel...Onu durduramaz mısın?
Can't you stop it? Better stop the light, it's too much.
Işığı daha iyi, çok fazla
I've been having this all throughout, it's too much)
Bunu her zaman yaşadım, bu çok fazla
- and you think; for that thinking you require energy,
ve düşünürsünüz. Bu düşünce eylemi için enerjiye ihtiyacınız olur
and this energy you get from the cells of fats
ve bu enerjiyi, beynin kullanımı için midenizde
that are in the stomach, which are converted for the use of brain.
dönüştürülen yağ hücrelerinden alırsınız
And when this conversion takes place,
ve bu dönüştürme olduğu sırada,
this poor centre has to work very hard.
bu zavallı merkez çok sıkı çalışmalıdır.
When you think, this centre goes into action.
Düşündüğünüz  zaman,  bu merkez harekete geçer.
It has to work very, very hard for one work only,
Çok çalışır, tek bir iş için çok çalışır
and that is to look after the supply of fat cells.
ve bu iş ise, yağ hücreleri temin etmekle ilgilenmektir.
-It's too many lights they have there. Can you put off these lights?
Orada çok fazla ışık var. Bu ışıkları söndürür müsün
No, no, no, these three here ...
Hayır, hayır, hayır, buradaki üçü
Thank you ... Still these are very much,
Teşekkürler ... Hala bunlar çok
these if they can put off, it would be better.
eğer söndürebilselerdi, daha iyi olurdu
No, no, these three. These three are too much.
Hayır, hayır, bu üçü. Bu üç tanesi çok fazla
There's no need at all, there's three, what is there?
Hepsine gerek yok, orada üç tane var, orada ne var
I mean, they can’t see Me otherwise?
Demek istediğim, beni aksi taktirde göremezler
Can you not see Me? It's like, you feel like shooting!
Beni göremiyor musunuz? Sanki çekiyor gibi hissediyorum
So this, this centre
Yani bizim Swadisthan merkezi dediğimiz bu merkez,
is the centre that gives you your future energy
size geleceğinizi,  planlarınızı düşünmeniz için
to think of your future, your planning;
gereken enerjiyi  veren merkezdir,
which gives you energy to bring forth
fiziksel emeğin, fiziksel egzersizin
the manifestation of the physical labor,
veya fiziksel işin  ortaya çıkmasının sağlanması için,
This poor centre has to work for one work:
Bu zavallı merkez sadece tek bir iş için çalışmalıdır,
to convert the fat for the use of the brain.
o da yağı beynin kullanımı için dönüştürmektir.
Now, if one centre which has to do many other things
Eğer aslında pek çok şey yapması gereken bir merkez,
starts doing only one work, all other things are neglected.
sadece tek bir iş yapmaya başlarsa, diğer her şey göz ardı edilir.
As a result of that you develop problems,
Bunun bir sonucu olarak problemler geliştirirsiniz
because it has to cater to your liver, to your pancreas,
çünkü bu merkez karaciğerinize, pankreasınıza,
to your kidneys, to your spleen,
böbreklerinize, dalağınıza da besin sağlamalıdır.
and once
Ve sadece kanalize edilmiş tek bir iş için
work it gets programmed for it,
buna programlanır ve o zaman da
and then it cannot take care of these things.
diğer bu şeylerle ilgilenemez.
That's how you develop a bad liver,
İşte bu şekilde kötü bir karaciğeriniz olur ve diyabete,
Also you develop a very serious disease called blood cancer.
Aynı zamanda kan kanseri denen ciddi bir hastalığa da yakalanırsınız.
Now, Sahaja Yoga can cure all these troubles.
Sahaja Yoga bütün bu sıkıntıları iyileştirebilir.
It's only physical, but it can cure even physical troubles,
Bu sadece fizikseldir
if it is made to behave in a very normal way,
çok normal bir şekilde davranacağı hale getirilirse
you can easily cure all such diseases
sizin aşırı aktivitenizden, aşırı düşünmenizden,
which come out of your over activity,
aşırı hayal gücünüzden kaynaklanan bu gibi
over-thinking, over-imaginativeness.
tüm hastalıklar kolayca iyileştirilebilir.
It's a very dangerous thing to always think about the future.
Her zaman geleceği düşünmek çok tehlikelidir.
For example, now we are here sitting down,
Örneğin, şimdi burada oturuyoruz,
we should be comfortably sitting down and talking to each other.
rahat bir şekilde oturmalı ve birbirimizle konuşmalıyız.
Instead of that we are now, we are thinking
Bunun yerine, şimdi düşünüyoruz,
'What am I going to do tomorrow?'
“yarın ne yapacağım veya
or 'What am I going to do when I go home?',
eve gittiğim zaman ne yapacağım?
'How I'm going to cook?', 'What am I going to eat?',
Nasıl yemek pişireceğim? Ne yiyeceğim
or 'How I am going to take my train?',
veya treni nasıl yakalayacağım?
all these futuristic behaviours lead you to a
Bütün bu geleceğe dair düşünceler sizi çok tuhaf
very funny personality.
bir kişi haline getirir.
You become so futuristic that you forget the past.
Çok fütüristik biri olur ve geçmiş unutursunuz.
I met a gentleman who forgot even his own name.
Kendi adını bile unutmuş olan bir beyle tanıştım.
He forgot the name of his father,
Babasının adını unuttu.
he forgot the name of his mother and also,
Annesinin adını unuttu
And she started crying.
ve eşi ağlamaya başladı.
She said, "Now what to do? He's forgotten everything."
“Ne yapmalıyım? Her şeyi unuttu.
Now he is in a futuristic area. He just knows the future.
Şimdi o gelecekte. Sadece geleceği biliyor” dedi.
Then he was to be pushed back again into the centre;
O zaman bu durumda,  bu adam merkeze doğru geri itilmeliydi.
then gradually he started remembering.
Sonra yavaş yavaş hatırlamaya başladı.
Then he told Me that he's chairman of one of the councils
O zaman Bana, Hindistan’daki büyük bir bölgenin
of a big district place in India,
konseylerinden birinin başkanı olduğunu söyledi.
and he said, he was - he said, "No, I am."
“Ben başkandım” dedi. Sonra, “ben başkanıyım” dedi.
I said, "That's good. That's better.
Ben de, “bu iyi, daha iyi.
Now you are in that state where you say "I am."
Şimdi benim dediğin haldesin” dedim.
So this is what happens,
Yani olan şey bu
and this is what's going to happen to our societies here,
ve çok gelecek odaklı olan toplumlarımızın
which is very futuristic.
başına gelecek olan şey bu.
So to cut it down one can try anything,
Bu yüzden de, bunu kesmek için, kişi her şeyi deneyebilir.
you may try anything; for example
Her şeyi deneyebilirsiniz, örneğin,
you may show pictures of the past and things like that,
ona geçmişin resimlerini gösterebilir, bunun gibi şeyler
but that is not going to bring back the horse.
yapabilirsiniz ama bu (kaçan) atı geri getirmeyecektir.
it's running very fast.
At çok hızlı koşuyor.
The only thing that can work it out
İşe yarayacak olan tek şey,
is the awakening of the Kundalini.
Kundalininin uyanışıdır.
When the Kundalini awakens itself,
Kundalini kendisi uyandığı zaman,
She makes the centre enlightened
bu merkezi aydınlatır
and the centre itself resumes its normal shape,
ve merkez kendi normal şekline,
its normal behaviour and its normal condition.
normal davranışına ve normal şartlarına geri döner.
Apart from that it has got a dynamic
Bundan ayrı olarak bu merkez,
power or manifestation that this one,
tezahürün dinamik bir gücüne sahiptir.
this centre which looks after our attention becomes enlightened,
Dikkatimizle ilgilenen bu merkez
and the attention which is enlightened becomes dynamic
dikkat de, dinamik olur.
in the sense now, sitting down here you can pay attention to anyone
Bu anlamda, şimdi burada oturarak herhangi bir kişiye siz
- just pay attention, you don't have to do anything,
dikkat koyabilirsiniz, sadece dikkatinizi koyun,
just pay attention to that person,
hiç bir şey yapmanız gerekmez. Sadece bu kişiye
and you can find out on your fingertips
dikkat koyun ve bu kişinin nesi olduğunu
what's the matter with the person.
kendi parmak uçlarınızda bilebilirsiniz.
Thousands of miles he may be!
Bu kişi binlerce mil ötede olabilir.
When Nixon was having trouble, suddenly I don't know,
Nixon bir sorunla karşılaştığı zaman, aniden bilemiyorum,
I said, "Find out about Nixon, how is he?"
“Nixon’un durumunu öğrenin. O nasıl?”,
And they said, "Ma, he is in a terrible mess."
dedim. Dediler ki, “Ma, o felaket bir karmaşanın içinde”, dediler.
Christ has said, 'Your hands will speak'. That's the time has come.
İsa, “elleriniz konuşacak” dedi. İşte zamanı geldi.
These hands which looks so simple;
Bu eller çok basit görünüyorlar
but they are so intricate,
ama çok karmaşıklar
and so intricately built that the nerve endings
ve çok karmaşık bir şekilde yapılmışlar, sinir sonları
are so microscopic that we cannot understand
çok mikroskobiktir ve biz onların ne kadar ileri gidebileceklerini,
how much they can tell us, how far they can go.
bize ne kadar fazla şey anlatabileceklerini anlayamıyoruz.
When the awakening takes place
Uyanış gerçekleştiğinde,
you start feeling the vibrations around you,
etrafınızdaki vibrasyonları hissetmeye başlarsınız,
the all-pervading Power which you have never felt before,
asla bu parmak uçları vasıtası ile daha önce hissetmediğiniz,
through these fingertips. These fingertips which we neglect,
her yeri kaplayan bu gücü hissedersiniz. İhmal ettiğimiz, yanlış
we misuse them, we use them for wrong things,
kullandığımız, yanlış şeyler yapmak için kullandığımız bu
these fingertips themselves get enlightened,
parmak uçları,  kendileri aydınlanırlar ve siz onları
and you start feeling them! That's what I said,
hissetmeye başlarsınız. Söylediğim şey şu ki,
that you have to get your awareness which is enlightened.
sizler aydınlanmış olan bu farkındalığı elde etmelisiniz.
It's the awareness which has to manifest.
Kendisini göstermesi gereken şey, bu farkındalıktır.
And that's how you start feeling them on your fingers:
İşte bu şekilde onları parmak uçlarınızda hissetmeye başlarsınız.
It's wrong here, there's wrong there,
Burada şu yanlış, orada bu yanlış şeklinde,
you can see where is the problem.
problemin nerede olduğunu görebilirsiniz.
Now all these are related to your centres.
Bütün bu parmaklar merkezlerinize bağlantılıdır.
These are five, six and seven;
Bunlar beş, altı ve yedi.
seven on the left and seven on the right.
Yedi tane solda ve yedi tane de sağda.
So this is about your emotional side, and this is about your right,
Yani bu,  duygusal tarafınızla ve bu da fiziksel,
about your physical and your rational, or you could say mental side.
mantıksal tarafınızla ilgi veya buna akli taraf da diyebilirsiniz.
So you can make out a person how he is
Yani sadece bu kişiden sıcaklık alıp almadığınızı bilmekle,
by just knowing whether you are getting heat from that person,
bu kişiden bir yanma hissi alıp almadığınızı bilmekle,
whether you are getting burning from that person,
onlar hissizleşmişler mi, ağırlaşıyorlar mı
whether they are getting numb, whether they are becoming heavy.
diye bilmekle, kişinin ne durumda olduğunu ortaya çıkarabilirsiniz
And a rapport is established
Sizi bilgilendiren Her yeri kaplayan
with the all-pervading Power which informs you, get the messages.
bu güç ile bir rapor oluşturuldu, siz mesajı aldınız
And the messages are so correct
ve mesaj o kadar doğru ki, her biri aydınlanmış
that even if you have ten children who are realised souls
ruh olan on tane çocuğunuz olsa bile, ki bu günlerde
- there are many children these days are born as realised souls.
aydınlanmış olarak doğan pek çok çocuk var, alınan mesaj doğrudur.
We don't understand children these days,
Bu günlerde çocukları anlamıyoruz,
but these days there are great children,
ama bu aralar  muhteşem çocuklar var
and they are born today because the time has come.
ve onlar bu günlerde doğdular çünkü zaman geldi.
This is the time of judgment time, this is the time of resurrection,
Bu zaman, yargı zamanıdır, bu yeniden dirilme zamanıdır,
this is the time about which people have described
bu insanların bütün kutsal kitaplarda
in all the scriptures.
tarif ettikleri zamandır.
So great people are taking birth.
Bu yüzden de, muhteşem insanlar doğuyorlar
And these children, if you tie them up their eyes,
ve bu çocukları, onların gözlerini bağlasanız
they will all raise the same finger.
aynı parmaklarını havaya kaldıracaklardır.
All of them will raise the same finger, even if their eyes are tied,
Gözleri bağlanmış bile olsa,
even if their backs are towards the person,
bu kişiye sırtlarını dönmüş bile olsalar,
they can just push back their hands and say.
sadece elleri ile geri itebilir ve söyleyebilirler.
They are so good, children are so good.
Onlar çok iyiler, çocuklar çok iyidirler.
You see, when they put their fingers in the mouth
Bilirsiniz, parmağınıı ağızlarına koydukları zaman bazen düşünürüz.
I don't know, Freud, whom I'd call a very half-baked person,
Bilemiyorum, Benim yarı pişmiş dediğim  Freud, (sağlam bir temelden yoksun olan)
he didn't know much about God and life and nothing at all,
çok fazla Tanrıyı ve yaşamı bilmezdi,
he was very, little bit he knew
O çok az… çok az şey bilirdi.
- he says that this has something towards sex.
O bunun seks istemekle ilgili olduğunu söylerdi.
He was nothing but a sex point and he wants everybody
Bu seks meselesinden başka bir şey değildi
to be a sex point, not a human being.
ve herkesin insan değil, bir seks nesnesi olmasını istedi.
So this fellow, whatever he may say,
Yani bu adam her ne söylerse söylesin,
but the truth is that it has nothing to do with sex.
gerçeğin seksle bir işi yoktur.
It is that they feel the heat on their fingers,
Çocuklar parmak uçlarında sıcaklık hissederler.
they actually feel it, and that's how they put it in the mouth.
Gerçekten de bunu hissettiler ve işte bu nedenle onlar parmaklarını
There are little, little children, I've seen; we have one here
ağızlarına sokarlar. Küçük küçük çocuklar var, Ben onları gördüm.
who has come from England,
Burada Londra’dan gelen bir tanesi var,
from London, and there's another one who is from here somewhere,
buralardan bir yerlerden olan diğer bir tane daha var
and she - all of these if you ask them
buralardan bir yerlerden olan diğer bir tane daha var ve o kız,
they will immediately tell you where is the catch,
hepsi, eğer onlara sorarsanız derhâl bu catchin nerede olduğunu,
which chakra is catching.
hangi çakranın catch ettiğini söyleyeceklerdir.
Now, children you cannot befool them.
Çocukları kandıramazsınız.
They all tell you the same thing, that this is what is happening.
Olmakta olan şey bu diye,  hepsi aynı şeyi söyleyeceklerdir.
So your awareness is enlightened and your hands,
Yani farkındalığınız aydınlandı ve burada üzerinde
which have got the sympathetic endings here, tell you.
sempatiğin bitim yerlerinin bulunduğu elleriniz size anlatır.
We can say that now in our central nervous system
Şunu söyleyebiliriz ki, merkezi sinir sistemimizle,
Now, supposing you are sitting here and
Şimdi diyelim ki burada oturuyorsunuz ve
I ask you, "What's the problem with you?"
Ben size, “sorununuz nedir?” diye sordum.
You would say, "I don't know what's the problem with me is,
Siz de, “bendeki problemin ne olduğunu bilmiyorum,
I don't know."
" bilemiyorum”, diyeceksiniz
But I may be able to tell you what the problem is.
ama belki de Ben,  size problemin ne olduğunu söyleyebilirim.
If you go and see the doctor, you will see, that's the problem.
Eğer bir doktoru ziyaret ederseniz,
for all pathological examination where all your teeth are taken out,
gözlerin çıkartılacağı, bütün bu patolojik
eyes are taken out, and by the time you end up they tell you
muayenelerden geçmenize gerek yok ve ayrılacağınız zaman size
you are the healthiest man!
“en sağlıklı kişi sizsiniz”  diyecekler.
You don't have to go to all these horrible things,
Bütün bu korkunç şeyleri yaşamanıza gerek yok.
you don't have to waste any money and
Paranızı ziyan etmenize ve tüm bu sinir bozucu
Just putting your hands, you will know about yourself.
Sadece ellerinizi koyarak, kendiniz hakkındaki şeyleri  bileceksiniz
And the people who are sahaja yogis will tell you
ve Sahaja Yogi olan insanlar, “sizde yanlış olan şey bu
that this is what is wrong with you, and this is how you cure.
ve işte bu şekilde iyileşebilirsiniz”, diyecekler.
Now the time has come - this is such a fantastic time!
Şimdi zaman geldi, bu öyle bir inanılmaz zaman ki,
With Sahaja Yoga we have cured so many cancer patients,
Sahaja Yoga ile pek çok kanser hastasını iyileştirdik,
so many blood cancer patients.
pek çok kan kanseri hastasını.
Recently a girl who is a Sahaja yogini
Geçenlerde Sahaja Yogini olan
in New York has cured a blood cancer patient.
New York’taki bir kız, bir kan kanseri hastasını iyileştirdi.
This boy was about to die, they had declared that he is going to die.
Oğlan ölmek üzereydi. Onlar, oğlan ölmek üzere diye bildirdiler.
That's declaration they had given about,
Verdikleri bu bildirim, çocuk yaklaşık
I mean, that's the only thing they could do.
Demek istiyorum ki, yapabildikleri tek şey buydu.
With all the things poor fellow had gone through:
Zavallı adamın geçirdiği bütün bu şeylerle,
the boy had come from India, all the money was spent,
oğlan oraya Hindistan’dan gelmişti.
that he is going to die within fifteen days.
kendisinin on beş gün içinde öleceği.
Now somehow these people contacted Me,
Bir şekilde bu insanlar Benimle irtibata geçtiler ve
and I told them to contact a Sahaja yogini in New York.
Ben de  New York’taki bir Sahaja Yogiyle temas kurmalarını söyledim.
And they told that such and such boy is there, his name is Rahul,
Oradakilere, “böyle böyle bir çocuk var orada, İsmi Rahul,
he is hardly about sixteen years of age, he had blood cancer.
on beşinde bile değil ve onda kan kanseri var”, denildi.
The boy not only got cured,
Oğlan iyileşmekle kalmadı,
he came down to London to see Me, and he's back in his home.
Beni görmek için Londra’ya geldi ve sonra evine döndü.
It sounds very fantastic that how can a person who is not a doctor,
Doktor olmayan, Tıpla ilgisi olmayan bir kişinin
who has nothing to do with medicine, can cure?
iyileştirebilmesi çok fantastik geliyor.
Beyond all these medicines, beyond all these things
Bütün bu ilaçların ötesinde, bütün bu
If you somehow or other become the owner of that,
Eğer şu veya bu şekilde, buna sahip olursanız
or the person who knows how to handle it,
veya bunu nasıl kullanacağını bilen birisi,
you can cure anyone you want to.
istediği herhangi bir kişiyi iyileştirebilir.
It's not that I'm curing these days, My disciples are curing.
Ben bu günlerde insanları iyileştiriyorum gibi bir mesele değil bu,
has cured through Sahaja Yoga, which is not a medical science.
Sahaja Yoga ile kaç kişiyi  iyileştirdiğini bilmiyorum.
How many patients he himself has cured,
Kaç hastayı  iyileştirdiğini  kendisi de sayamıyor.
So the whole system is going to change.
Yani bütün sistem değişecek.
Now you are going to become the master of yourself,
Sizler kendinizin, güçlerinizin efendisi olacaksınız
of your powers, and all these powers
ve bütün bu güçler sizden yayılacak.
Now when we say that there were gurus who could cure,
İyileştirebilen gurular vardı,
a growth of a horrible disease and things like that,
dediğimiz zaman,  bunun mümkün olmadığını düşünürüz.
How can it be? How can we believe it? It's a cock and bull story.
Bu nasıl olabilir ki? Buna nasıl inanabiliriz?
But you yourself when you see manifesting it, you'll be amazed.
Bu bir horoz ve boğa hikâyesi. (Olayın mantıksız ve gerçek dışı olduğunu ifade etmek için kullanılan bir tabir)
Once I was travelling by a ship,
Ama siz, kendiniz,  bunun kendisini gösterdiğini gördüğünüz zaman,
And it so happened that one of the ship's staff
Bir keresinde gemi ile seyahat ediyordum
and he got choked up and he got pneumonia.
orada kapalı kaldı ve zatürre oldu.
Of course, you see, I was in a position, I was travelling because
Tabii ki Benim bir pozisyonum vardı, gemide seyahat ediyordum
My husband was the chairman of that company.
çünkü kocam bu şirketin başkanıydı.
So he would not ask Me to go down,
Bu yüzden kaptan Benden aşağıya inmemi isteyemezdi.
he thought it was too much to ask Me.
Bunun istemenin çok fazla olacağını düşündü.
I said, "All right, if you don't allow Me to go down,
Ben de, “tamam, eğer aşağıya inmeme izin vermiyorsanız,
you'd better go down to the spot where he is.
siz aşağıya inip onun nerede olduğunu bulun”.
Don't send any SOS to call a doctor or anything,
Doktor çağırmak için SOS göndermeyin
you just go and put your hand on his chest for about five minutes."
Sadece gidin, elinizi yaklaşık 5 dakika onun göğsünün üzerine koyun.
His pneumonia got cured completely
Adamın zatürresi tamamen geçti
and this captain, he could not believe it.
ve  kaptan buna inanamadı.
He said, "How could it be?"
“Bu nasıl olabilir ki” dedi.
I said, "It is! That has happened to you.
Ben de, “bu o, size olan şey bu.
Now you have become that - accept it!"
Siz bu şey oldunuz ve bunu kabul edin” dedim.
You must assume that power, whatever has been given to you,
Size verilen güç her ne ise, buna sahip çıkmak zorundasınız,
as in Sanskrit language we say "viraj."
Sanskritçede bizim “viraaj” dediğimiz gibi.
Assume it.
Buna sahip çıkın.
You see, even if you - I have given a throne, if you don't know
Bakın, eğer size bir taht verildiyse bile, tahtın gücüne
how to assume the power of the throne, to believe into it,
nasıl sahip çıkacağınızı, tahta inanmayı bilmiyorsanız,
then like a beggar boy, if you put him on the throne
o zaman dilenci bir çocuk gibi, eğer dilenciyi tahta çıkarırsanız,
he still sees people coming down, he puts his hand before,
o hala gelen insanlara bakacak ve elini onlara açıp,
"Give me five rupees. Give me five rupees."
“bana beş rupi ver, bana beş rupi ver” diyecektir.
Unless and until you assume these powers
Bu güçlere hükmetmediğiniz sürece,
you are still uncertain, but you have got them.
siz hala kendiniz emin değilsiniz ama
And this is the point which is very difficult
siz bunlara sahipsiniz ve özellikle de
with the western mind specially,
batılı akıl için çok zor olan nokta budur
because they cannot believe that they can have these powers.
çünkü onlar bu güçlere sahip olabileceklerine inanamazlar.
They just can't believe it!
Sadece buna inanamazlar.
You tell them but they say, "How can that be?" But it is so.
Onlara anlatırsınız ama “bu nasıl olabilir?” derler. Bu böyledir.
Now for example, this instrument.
Şimdi, örneğin, bu alet (mikrofon).
If you take it to a village and tell them
Bunu bir köye götürürseniz ve onlara
that this will carry your voices around,
bu alet sesinizi etrafa taşıyacak derseniz
or if you take a, say, a television set
veya eğer, deyin ki mesela bir televizyon setini
and tell them that you can see all kinds of cinemas,
ve onlara, siz bununla her tür filmi izleyebilirsiniz
or we can say, a drama and play or music out of this -
derseniz veya diyebiliriz ki, siz bir tiyatroyu ve oyunu
he is not going to believe it. He'll say, "This box?
izleyebilirsiniz veya bununla müzik dinleyebilirsiniz derseniz,
This looks like an ordinary wooden box."
onlar buna inanmayacaktır.Diyecektir ki, “bu kutudan mı? Bu sıradan
But when you plug in, it shows its power.
bir ahşap kutu gibi duruyor”. Ama fişe taktığınız zaman,
In the same way, what you look at human beings
kutu kendi güçlerini gösterir. Aynı şekilde, insanlara çok, çok
as something very, very ordinary, mundane thing -
sıradan, olağan bir şey olarak baktığınızda, bizler bunu
for us we take it for granted, ourselves,
kendimize bahşedilmiş bir şey olarak alırız.
we don't know how glorified we are, how great we are,
Ne kadar yüceltilmiş olduğumuzu,
how God has created us with such difficulty,
Tanrının bizi nasıl zorluklarla,
with such care, with such love;
nasıl bir özenle, çok özel bir amaç için
for a very special purpose,
öyle bir sevgi ile yarattığını,
that He wants to bestow all His powers upon you.
Onun tüm güçlerini bizlere hediye etmek istediğini bilmiyoruz.
He wants you to enter into the Kingdom of God
O sizlerin Tanrının Krallığına girmenizi
and to enjoy His blessings, His love.
ve Onun kutsamalarından, sevgisinden neşe duymanızı istiyor.
It is something that we cannot believe;
Bizler kendimizden dolayı, topluluğumuzdan dolayı, her şeyden
we are so frustrated, we are so disgusted with ourselves,
dolayı o kadar hayal kırıklığına uğramışız, o kadar bıkmışız ki,
with our societies, with everything.
bu bizlerin inanamayacağı bir şey ama
But it's not so, it's not so.
bu böyle değil, böyle değil.
It just has to happen.
Bunun sadece olması gerekiyor.
You are just to be plugged in to the mains and it works,
Sizin fişinizin sadece ana kaynağa takılı olması gerek
and it works. It has worked.
ve bu çalışır ve çalışır.
It has worked with thousands, and it should work with you.
Bu çalıştı. Bu binlercesinde çalıştı ve sizde de çalışmalıdır.
But the absurd ideas people have,
Ancak insanların sahip oldukları, onlar için sadece bir anlayış
which is the conception they have that you can pay for it.
olan saçma bir fikirleri, sizin bunun için ödeme yapabileceğinizdir.
I mean, how can you pay for anything that is living?
Yaşayan bir şey için nasıl ödeme yapabilirsiniz?
Have you ever paid anything for that is living?
Sanki bir çiçeğin meyveye dönmesi için
Like, have you paid anything for getting
hiç bir şey ödediniz mi?
a fruit out of a flower? Can you pay to the flower?
Bir çiçeğe ödeme yapabilir misiniz?
It's that absurd, that you cannot pay for the living God,
Yaşayan bir Tanrı için ödeme yapamazsınız bu saçmalıktır,
you cannot pay for the living experience
bu canlı deneyim için ödeme yapamazsınız,
and you cannot pay for the evolutionary process.
evrimsel süreç için ödeme yapamazsınız.
It is spontaneous, it is within ourselves, it works out.
Bu kendiliğindendir. Bu bizlerin içindedir. Bu çalışır.
But we understand money so much
Ama bizler parayı çok fazla anlıyoruz,
that we can't understand that is free,
pek çok şeye bedava sahip olmamıza rağmen,
though we have got so many things free.
bunun bedava olmasını anlayamıyoruz.
So many things we have got free,
Pek çok şeyi bedavaya elde ettik, halen de bedava şeylerin
still we don't understand the importance of free things,
önemini anlamıyoruz çünkü bedava olan şey her ne ise,
because we think whatever is free cannot be great.
bunun büyük bir şey olamayacağını düşünüyoruz.
Actually all great things have to be free, otherwise we won't exist,
Aslında bütün büyük şeyler bedava olmalıdır, aksi halde bizler
we won't live.
var olamayız.
If we didn't get air to breathe freely, we'll not exist.
Eğer nefes aldığımız havayı bedava elde etmeseydik, yaşayamazdık,
If it happens sometimes in the airplane or some place,
var olmazdık. Eğer bu bazen bir uçakta veya başka bir yerlerde
you should see, then people realise
olursa, insanların o zaman bizim bahşediliş şeyler olarak kabul
the importance of those free things which we take it for granted.
ettiğimiz bu bedava şeylerin önemini anladıklarını görmeliyiz.
So one has to understand the conception
Yani kişi, Tanrı’ya dair, Ona ulaşmaya dair, kendi içimize
We think that supposing we stand on our heads, we'll get it.
Şöyle düşünüyoruz, “diyelim ki kafamızın üzerinde baş aşağı durduk,
I mean, standing on our heads if we can get God, then
o zaman biz bunu elde ederiz”.  Demek istiyorum ki, eğer başımız
in all evolutionary process they should have stood on their heads!
üzerinde durarak Tanrıya ulaşabilirsek, o zaman bütün bu evrimsel
Or we think that by running these races we'll get it,
süreç boyunca, herkesin tepe üstü  durmaları gerekirdi.
or by eating this kind of food or that kind of food,
Veya düşünürüz ki, bu yarışlarda koşarak şunu elde ederiz  veya
or by doing this or that we'll get it - is wrong.
bu tür bir yiyecek veya şu tür bir yiyecek yiyerek  veya şunu,
But then you may ask that why all these people in religions said
bunu yaparak bunu elde edeceğiz- bu yanlıştır. Ama o zaman da
"Thou shall not commit this, thou shall not do that"?
şunu sorabilirsiniz, “neden bütün bu dinlerdeki insanlar bize,
They said it because these are the things
sizler bunu yapmayacaksınız, şunu yapmayacaksınız?” dediler.
which are required for our sustenance,
Onlar bunu söylediler çünkü bu şeyler, bizlerin bir insan olarak
for our balancing as a human being.
dengemiz için, beslenmemiz için gerekli olan şeylerdir.
We lose our balance if we do not do these things.
Eğer bu şeyleri yapmazsak insan olarak dengemizi kaybederiz.
We have to have the balance; that's why it was said, "Don't do it."
Biz denge sahibi olmalıyız işte bu yüzden “bunu yapmayın” denmiştir.
Human beings have a capacity to go to extremes.
İnsanoğlunun aşırılıklara gitme kapasitesi vardır.
I mean, you tell them something - I have known people,
Demek istiyorum ki, onlara bir şey söylersiniz. İnsanlar tanıyorum.
you just tell them that to cure this particular centre
Onlara sadece, şu belli merkezi iyileştirmek için,
you have to do this asana or you have to do this kind of a thing.
bu asanayı yapmalısın veya bu tür bir şey yapmalısın, dersiniz.
They will do it hundred times, thousand times in one day.
Onlar bunu günde yüz kere, bin kere yapacaklardır.
I mean, I never asked them, I said just once in a while you do it,
Demek istiyorum ki, Ben onlardan asla böyle bir şey istemedim.
or once a week - they'll do it hundred times.
Ben sadece bir süreliğine bir kez yapın veya haftada bir kez yapın dedim.
We go to extremes.
Onlar kalkıp bunu yüz kere yapacaklardır.
And that's why, to strike the balance, these people told us,
Bizler aşırılıklara gideriz ve işte bu yüzden insanlara dengeyi
But then in our ego we say, "Why not? What's wrong?"
ama sonra egomuzda, “neden olmasın, bunda yanlış olan ne ki?” deriz.
All right, go ahead.
Tamam, devam edin o zaman.
When we tell children, "Don't smoke"
Çocuklarınıza, “sigara içme” dediğinizde,
"Why not? All my friends are smoking, I'll smoke."
onlarda “neden olmasın? Bütün arkadaşlarım
then you'll have a hole here, breathe through that.
burada bir deliğiniz olacak. Buradan nefes alın.
After sometime this will go away, the nose will go away,
Bir süre sonra, burası yok olacak, burun yok olacak
and you'll be moving like a machine looking at everyone:
ve siz herkese bakan bir makine gibi hareket ediyor olacaksınız.
you can't talk, you cannot live like a normal person.
Konuşamazsınız, normal birisi gibi yaşayamazsınız.
Then you, one realises that, "Oh God, I wish I had not smoked."
O zaman kişi bunu anlar, “Tanrım, keşke sigara içmeseydim”, der.
But in Sahaja Yoga we don't say, "Don't smoke",
Ama Sahaja Yogada, “sigara içmeyin”, demeyiz
because half of the people will walk off.
çünkü insanların yarısı çekip gider buradan.
We never say "Don't drink," never say anything "don't."
Asla ”İçki içmeyin”  demeyiz, yapma demeyiz, hiç bir şey söylemeyiz.
We say, "All right, you are doing it, it's all right."
“Tamam, siz bunu yapıyorsunuz, tamam o zaman”, deriz.
Let this happen. As soon as this happens you just give up yourself,
Bırakın yapsın. Bu olur olmaz, sadece bırakırsınız,
because when you have found the highest,
çünkü en yüksek olanı bulduğunuz zaman,
then you don't care for all these small things.
bütün bu küçük şeylere aldırmazsınız.
All your habits drop out automatically,
Tüm alışkanlıklarınız otomatikman bırakılır.
I don't have to force you for that.
Benim sizi bunun için zorlamam gerekmez.
You have everything within you, that power, like you get lifted up.
İçinizde her şeye sahipsiniz, bu güçle sanki yukarı kaldırılırsınız.
Like a lotus that rises out of the mire by its own force,
Bir lotusun kendi gücü ile bataktan dışarı çıkması gibi,
you come up and your fragrance fills that mire,
siz yukarıya çıkarsınız ve kokunuz bu bataklığı doldurur
and you are amazed at it yourself.
ve kendinize hayret edersiniz.
First you are identified with that mire,
İlk önceleri siz bu bataklıkla tanımlandınız
and you think that this is what it is - but it's not so.
ve durum bu diye düşünürsünüz. Bu böyle değil.
When it comes up, that lotus, it spreads its beautiful petals,
Bu yukarıya çıktığında, lotus kendi taç yapraklarını açıp yayar
All of you are going to be that lotus which looks hidden,
Hepiniz, içinizde gizli olan,
which is absolutely invisible within you,
kesinlikle görünmez olan, açılacak olan
which is going to open out,
ve sizin Tanrısallığınızın
and the fragrance of your divinity is going to spread.
kokusunun yayılacağı, bu lotus olacaksınız.
Now today I cannot cover all the centres,
Şimdi, bu gün bütün bu merkezleri anlatmaya yetişemem,
because if I start covering all the centres
çünkü bütün merkezleri anlatmaya başlarsam
it will be a very lengthy thing.
bu çok uzun bir şey olacak.
I have covered three centres as you have seen:
Ben gördüğünüz gibi üç merkezi anlatacağım.
the Mooladhara Chakra, the Swadisthana and the Nabhi Chakra,
Mooladhara çakra, Swadishthana ve Nabhi çakra.
and others I'll cover later on tomorrow.
Diğerlerini yarın anlatacağım
about which we are talking for ages now
asırlardır konuşmakta olduğumuz bu şey hakkında,
that we have to become the Spirit.
bizlerin Ruh olmamız gerektiği hakkında konuşmak zorundayım.
Now English language, as you know, "spirit" can be anything.
İngiliz dilinde bildiğiniz gibi, Ruh (yani Spirit) kelimesi pek çok anlama gelebilir.
It's a very ambiguous word:
Çok lastikli bir kelime,
even to alcohols we call it spirits,
alkole bile spirit deriz,
even to the dead souls we call them spirits,
ölü ruhlara da spirit deriz,
and even to the Spirit that is we are,
bunun ötesinde olan,
the pure being which is called as "atma" in Sanskrit language,
Sanskritçe de Atma adı verilen saf varlığa da spirit deriz,
we call the word "spirit."
bunların hepsine spirit deriz.
Here I am saying, talking about that Spirit
Benim burada bahsettiğim spirit (Ruh),
which is the pure being within you,
içinizdeki saf varlık olan,
which is a detached being within you,
müstakil bir varlık olan,
which is the witness within you,
içinizdeki şahit olan,
which sees you all the time, which watches you,
sizi her zaman gören, sizi seyreden,
which resides within you as joy and happiness in the heart.
içinizde neşe olarak yerleşik olan, kalpteki mutluluk olan,
It resides in the heart.
kendisi kalpte yaşayan ruhtur.
This Spirit is not in our conscious mind,
Bu ruh bizim bilinçli zihnimizde değildir,
is not in our central nervous system,
merkezi sinir sistemimizde değildir,
is not under our control.
bizim kontrolümüzde değildir.
To give it an analogy, I say that
Size bir benzetme vereyim, şunu söyleyeyim ki,
the left side within us is like the brake
içimizde bulunan sol kanal sanki bir fren
and the right side is like an accelerator in a car.
ve sağ kanal ise, bir arabadaki gaz pedalı gibidir.
Now in the car we are learning driving, sitting in the front seat,
Şimdi arabada, ön koltukta oturarak araba sürmeyi öğreniyoruz
and there is the master watching at the back
ve arkada da bizi seyreden bir üstat var
and seeing the whole play.
ve kendisi tüm oyunu izliyor.
Now what you do is to go to the left
Şimdi, yapmanız gereken şey, sol tarafa gitmektir
- means sometimes you put the brake,
– bu bazen frene basmanız gerektiği anlamına gelir,
sometimes you put the accelerator,
bazen de gaza basarsınız,
make mistakes, and then you learn how to drive.
hata yaparsınız ve sonra nasıl araba süreceğinizi öğrenirsiniz.
That learning how to drive is the wisdom part of it,
Bu arabanın nasıl kullanıldığını öğrenmek,
which comes to us through balancing our lives.
yaşamımızı dengelemekle bize gelen bilgelik kısmıdır,
Balance is the most important thing to begin with.
başlangıçta denge en önemli şeydir
But even if you don't have balance -
ama dengeniz yoksa bile,
I have seen in Sahaja Yoga very imbalanced people
Sahaja Yoga’da Ben çok dengesiz insanların
get into the balance.
dengeye geldiklerini gördüm.
Now this balancing left and right,
Şimdi bu sağı solu dengelemek
gives you a position where you can say
araba kullanmakta ustalaşmak
now you have mastered the driving.
diyebileceğiniz bir pozisyon verir
But still there is the master sitting at the back.
ama hala arka tarafta oturan bir üstat vardır.
Then you become the master.
Siz üstat olduğunuz zaman,
The master is the Spirit within you.
üstat içinizdeki Ruhtur.
You become the Spirit, and you start watching yourself as a driver.
Siz Ruh olur ve kendinizi bir şoför olarak izlemeye başlarsınız.
The whole thing becomes like a play, like a drama;
Her şey bir oyun, bir drama gibi olur.
that you separate yourself and start seeing
Siz, kendinizi, kendinizden ayırırsınız
everything happening before your eyes,
ve gözlerinizin önünde olan her şeyi görmeye başlarsınız,
everything happening just like a drama outside you,
olan her şey sizin dışınızdaki bir drama gibidir
and you are not the part and parcel of it.
ve siz bunun parçası değilsinizdir.
So you enter into the area of your axis,
Yani, ekseninizin alanına girersiniz
and the periphery loses its impact on you.
ve çevre sizin üzerinizdeki etkisini kaybeder.
You become a person who is silent, blissful, quiet,
Sessiz, mutlu, sakin ve çevresini gören,
and sees the periphery, the movement of the periphery,
çevrenin hareketlerini gören ama bunun
but you are not in it.
içinde olmayan bir kişi olursunuz.
That's how you become the master,
İşte bu şekilde bir üstat olursunuz.
that's how you become the prophet.
İşte bu şekilde peygamber haline gelirsiniz.
But Sahaja Yoga today has a power
Ama Sahaja Yoganın bu gün,
to make the prophets out of the men of God,
Tanrının insanlarını peygamber haline getirme gücü vardır ve bu
and these prophets will have power to make others prophet -
peygamberlerin de, başkalarını peygamber haline getirme gücü olacaktır –
so says William Blake, the great poet of this country.
William Blake böyle söyler, bu ülkenin büyük şairi
And that's exactly what Sahaja Yoga is.
ve işte Sahaja Yoganın olduğu şey kesinlikle budur.
He predicted it hundred years back.
O bunu yüz yıl önce bunu kehanet etti
And today if you come to Sahaja Yoga, you'll be amazed what you are.
ve bugün, eğer Sahaja Yoga’ya gelirseniz, kendinizin
Whatever he has predicted about England
ne olduğuna hayret edeceksiniz. O, İngiltere’nin yarının Kudüs’ü
being the Jerusalem of tomorrow, that tomorrow is today.
olması ile ilgil her ne kehanette bulunduysa, o yarın bu gündür.
This country of yours, England
Çok uzak olan bu ülke, İngiltere sizlerindir,
- which is so far, I don't know if people understand
bilemiyorum, insanlar eğer anlarlarsa
are aware of what this country is,
veya onlar bu ülkenin ne olduğunu,
which is the heart of the universe,
evrenin en önemli parçası olduğunu, evrenin kalbi
which is the most important part of the universe
olduğunun olduğunun farkına varırlarsa,
- has to become the Jerusalem.
bu ülke Kudüs olmalıdır.
For that, the Englishmen have to come out of their inertia
Bunun için İngilizler potansiyellerinin ne olduğunu görmek için
to rise up to that point, and that's going to work out.
tembelliklerinden sıyrılmalılar ve bu işe yarayacaktır.
It's already is working very well in London.
Bu hali hazırda Londra’da çok iyi çalışıyor.
Of course, we can't have too many people
Tabii ki, çok fazla sayıda insana sahip olamayız
because plastics can be produced in the machines in thousands,
çünkü plastiklerin makinelerde binlercesi üretilebilir
but if you have to have something living it takes time.
ama eğer siz yaşayan bir şeye sahip olacaksanız,
But once it takes time, once it comes to its maturity,
bu zaman alır ama bir kez zaman
I'm sure this great country is going to assume
aldığında, kendi olgunluğuna ulaşır.
that status of becoming Jerusalem,
Eminim ki, bu büyük ülke Kudüs olmak konumunu,
the place of worship
insanların ibadet etmeye geldikleri
where people have to come to worship.
bir tapınma yeri olma konumunu kabullenecektir.
It's very surprising, things are happening with Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga’da olan şeyler çok şaşırtıcıdır,
the flower daisy which never had any fragrance,
asla kokusu olmamış olan papatya çiçeğinin,
if you go and see, now is having fragrance.
eğer gidip bakarsanız, şimdi kokusu var.
Most of the English flowers had no fragrance,
İngiltere’deki çiçeklerin çoğunun kokusu yoktur,
they were known by that.
böyle bilinirler.
Most of the flowers are now having tremendous fragrance.
Çiçeklerin çoğunun şimdi inanılmaz kokuları var.
You can see for yourself.
Bunu kendiniz görebilirsiniz.
All these things are working by nature, are worked out,
Doğa tarafından halledilen bütün bu şeyler, halledildiler.
they are coming- but what about human beings?
Onlar geliyorlar ama insanlara ne demeli?
Where are they? What are they doing? Where are they lost?
Onlar neredeler? Ne yapıyorlar? Nerede kayboldular?
This is a very sad thing.
Bu çok üzücü bir şey.
I came to London just by chance, I should say,
Londra’ya tesadüfen geldim demeliyim
or maybe that is pre-arranged.
veya belki de bu önceden ayarlanmıştı.
My husband got elected to this job and he had to come.
Kocam bu iş için seçildi ve onun buraya gelmesi gerekliydi
And this agency of the UN is only placed here.
ve bu Birleşmiş Milletler Ajansı, sadece burada bulunuyor.
It's in England. It's nowhere else.
Bu yer İngiltere’de. Başka yerde yok.
You have only one agency of the UN, that is in England
Birleşmiş Milletlerde İngiltere’de bulunan ve kocamın seçilmiş
for which My husband got elected, and so I am here.
olduğu sadece tek bir ajans var ve bu yüzden de Ben buradayım.
Otherwise, I don't think I could have come here like a Guru,
Aksi halde buraya bir Guru gibi gelebileceğimi sanmıyorum
because I don't have any other interest but this.
çünkü benim bundan başka ilgilendiğim başka bir şey yok.
And I could not have come here otherwise,
Ve başka türlü Ben buraya gelemezdim
because uninvited I would not come to a country,
çünkü davet edilmeden bir ülkeye gelemezdim
but I came here as invited person.
ama buraya davet edilmiş bir kişi olarak geldim.
It's all working out.
Bunların hepsi çalışıyor.
Only you people have to work it out yourself,
Sadece sizler bunu kendiniz halledebilirsiniz
and understand not only the dynamism,
çünkü anlayın, sadece dinamizm değil,
the vitality, but the greatest importance is that
canlılık ama bu noktadaki en önemli şey şu ki,
at this point you are standing
siz ya yıkımın ya da bina etmenin
on the verge of destruction or construction.
eşiğinde duruyorsunuz
And the English people have a special place.
ve İngilizler çok özel bir yere sahipler.
They have to rise up to it,
Onlar bunu yükseltmeliler
because they are the cells of the heart.
çünkü onlar kalbin hücreleridirler.
I'll have this lecture tomorrow again.
Bu konuşmayı yarın tekrar yapacağım.
I'll hope you'll come and make it comfortable.
Umarım gelirsiniz ve bunu rahatlatırsınız.
Sorry for My throat,
Boğazım için üzgünüm.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.
If you have any questions, I would like to answer them.
Eğer sorularınız varsa, onları cevaplamak isterim.
Can I have (answers) , questions from you and then I’ll answer.
Sizden  sorularınızı alabilir miyim, sonra cevaplayacağım.
You said You could cure after Self-Realization.
Yogi: Siz, aydınlanmadan sonra iyileştirebilirsiniz dediniz
His problem is that his mother is deaf.
Bu beyefendinin problemi annesinin sağır olması.
Can You fix that hearing problem?
Siz bu işitme problemini düzeltebilir misiniz?
You see this question is such
Bakın, bu soru şöyle bir şey ki, bu durum sizlerin
that it makes you feel that I am a person who have to cure everyone.
Beni herkesi iyileştirmesi gereken biri olarak görmenize yol açıyor.
You are sadly mistaken.
Ne yazık ki, yanılıyorsunuz.
It's a by-product of awakening of the Kundalini, you get cured.
Kundalininin uyanışının bir yan ürünü olarak iyileşirsiniz.
I'm sorry for that, that you have this understanding
Benim burada bütün insanları iyileştirmek üzere bulunduğum
that I'm here to cure all the people.
fikrine kapıldığınız için üzgünüm.
I should settle down in a hospital.
Bir hastane mi açmalıyım?
But main thing is Kundalini has to be awakened
Ama esas nokta şu iyileşmeniz için Kundalini  uyanmalıdır. Tamam mı?
If your mother was here we could work it out.
Eğer anneniz burada olsaydı onun üzerinde çalışabilirdik
But the main thing you must understand,
ama anlamak zorunda olduğunuz esas şey şu ki, tıpkı bizim
that God has lot of common sense as we have,
sahip olduğumuz gibi, Tanrı da çok miktarda sağduyu sahibi
and He is only interested in such lights
ve O sadece, Onun işini halledecek olan bizler
as we are, which will work out His work.
gibi ışıklarla ilgileniyor. Bu kişiler, deyin ki,
Those who are, say, very sick people, extremely sick,
çok hasta olan insanlar, son derece hasta olanlar bile
can get cured in a second.
bir saniyede iyileşebilirler.
You'll be amazed I'll tell you,
Hayret edeceksiniz, söyleyeyim.
our President of India, he went to America for his treatment
Bizim Hindistan Başkanımız, tedavisi için Amerika’ya gitti
and it failed. And he was going back to India.
ve onlar başarısız oldular
But the High Commissioner told him that
onu görmeye gittim ama Yüksek Komiser ona
I'm So and So and he had heard My name in India.
Benim şu, şu kişi olduğumu söyledi ve Hindistan’da adımı işitmişti.
His wife said, "Why don't you cure my husband?"
Karısı Bana, “neden kocamı iyileştirmiyorsunuz?” dedi.
And he was just on his last ...
O son şeyde (evrede) idi,
they had prepared everything for his last rites in India.
Onun Hindistan’daki son dini ayini için her şeyi hazırlamışlardı.
I just put My hand on his back for ten minutes, you won't believe,
Ben elimi sadece on dakika için sırtına koydum, inanamayacaksınız.
he had not slept for days together with pain,
Ağrısı yüzünden günlerdir uyuyamamıştı.
he said, "My pain is relieved, I want to sleep",
“Ağrım hafifledi. Uyumak istiyorum”, dedi.
and he got up, he was perfectly all right.
Sonra uyandı, mükemmelen iyi durumdaydı.
He walked down, people had brought stretchers and things.
Yürüdü, insanlar sedyeler ve bir şeyler getirmişlerdi.
He just walked down. They couldn't believe their eyes.
O sadece yürüyüp gitti.
But this has happened because
Onlar gözlerine inanamadılar ama bu oldu
he is going to be used for the work of God.
çünkü başkan Tanrının işi için kullanılacak.
In our house if you have lights
Evimizde, asla ışık vermeyecek olan ışıklar varsa  onlara önem vermeyiz.
We sell them in the junk.
Onları çöp olarak satarız.
In the same way, the Divine doesn't cure people, all of them.
Aynı şekilde Divine, insanları, onların hepsini iyileştirmez.
It does many thousands
Bu binlerce kişi yapar
but some of the people who are very sick,
ama çok hasta olan insanların bazılarına,
He says, "All right. You go through the second cycle.
O der ki, “tamam, sen ikinci çevrime geç. Tamam mı?
rested and then it works out."
ve o zaman bu işe yarayacaktır”.
So not necessarily that everybody will be cured, not necessarily.
Yani herkesin iyileştirilmesine gerek yoktur, bu gerekli değildir
But so many have got cured and it has worked.
ama pek çoğu iyileştirildi ve bu işe yaradı
But that's not our main job, is to give cures to people. No.
ama herkese tedavi sunmak bizim esas işimiz değil. Hayır.
It is to give realisation to people and as a by-product as you said,
Bizim işimiz aydınlanma vermek ve tabi ki gibi bir yan ürün olarak
of course if she gets realisation, her deafness will go away.
eğer anneniz aydınlanma alırsa, sağırlığı  kaybolacaktır.
Many people have cured their deafness.
Pek çok kişi sağırlıklarını  iyileştirdiler.
Not only deafness but even bald headed people have got hair.
Sadece sağırlığı da değil, kel kafalı insanların saçları bile çıktı.
He had no hair on his head when he came to Me, but I don't say;
O, Bana geldiğinde kafasında saçı yoktu.
that after realisation and before realisation, so tremendous
Ama Ben aydınlanmadan sonra demiyorum ve
and see yourself - dump sometimes!
ve kendiniz bakın buna.
After realisation people,
Bazen aydınlanmadan sonra insanlar,
see, they have got their photographs before realisation,
yani onların aydınlanma almadan önce çekilmiş fotoğrafları var,
It is different.
Bu farklı bir şey
But the main thing is not curing, it's the Self-realization.
ama esas konu iyileştirmek değildir. Aydınlanma, esas olan budur.
All right? So if you can get her, we'll work it out.
Tamam mı? Yani eğer onu alabilirsen, hallolacaktır.
But I don't promise anything. All right?
ama Ben hiç bir şey için söz vermiyorum.
May God bless you.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Of course, Self-realization I promise! That I promise.
Tabii ki, Aydınlanmanız için söz veriyorum, söz verdiğim şey bu.
If you have patience with yourself as I have with you.
Benim sizlere gösterdiğim sabra, kendiniz içinde sahipseniz,
You have to have patience.
sabırlı olmalısınız.
Any other question please?
Başka soru var mı lütfen?
He has had chest problems for last four or five years.
Yogi:Son dört beş yıldır bir göğüs ağrısı varmış.
Is there any way You can help him?
ona yardım etmenizin bir yolu var mı?
Of course, that can be helped.
Tabii ki, buna yardım edilebilir.
Yes, chest problem like breathing trouble or what?
Evet, göğüs problemi nefes alma sıkıntısı gibi mi veya ne?
Breathing trouble? Is he an Indian?
Nefes alma problem mi? Bu kişi Hintli mi?
Asthma. Are you an Indian?
Astım. Siz Hintli misiniz?
Ahh, Indians you know.
Ahh, Hintliler, bilirsiniz.
They take so much bath. They still think they are in India.
Onlar çok fazla banyo yaparlar.
Everyday take bath in the morning and then go out.
Her gün, sabahları banyo yaparlar ve sonrada  dışarı çıkarlar.
We should take bath in the night. We should live like English people.
Bizler geceleri banyo yapmalıyız. İngilizler gibi yaşamalıyız.
They are great bathers. Indians are great bathers, you see,
Onlar büyük banyocular. Hintliler büyük
they must have bath every day
banyocular, biliyorsunuz,
whether it is zero degrees or minus twelve degrees.
onlar sıfır derece de olsa veya eksi on iki derece de olsa,
They must have bath, you see, it's a habit formation they have got.
Banyo yapmak zorundalar. Görüyorsunuz, bu onların sahip oldukları
They don't feel all right without a bath
bir alışkanlık biçimlenmesi. Banyo yapmadan kendilerini iyi
and that's how they develop, but in any case we'll cure your asthma.
hissetmezler ve işte bu şekilde bu alışkanlığı geliştiriyorlar
All right? It's not so difficult.
ama her durumda biz sizin astımınızı iyileştireceğiz. Tamam mı?
But one should not take too much bath in England.
Bu çok zor değil ama kişinin İngiltere’de çok banyo yapmaması lazım.
I would suggest that if you want to take bath, take it in the night
Şunu önereceğim, eğer banyo yapmak istiyorsanız,
as the English people do, because it's a very treacherous climate.
İngilizlerin yaptığı gibi bunu geceleri yapın çünkü burası çok
And if you take your bath and get out of your bath,
güvenilmez bir iklim.Ve eğer banyo yapar ve banyodan
you are definite to catch these troubles in the chest.
çıkarsanız, kesinlikle göğsünüzdeki bu problemlere yakalanırsınız.
Not only that but arthritis and all these things come out of this.
Sadece bu da değil, artrit ve bütün bu şeyler, bundan dolayı olur.
This is very indiscriminating in this country.
Bu, bu ülkede fark edilemeyen bir şey.
The climate is such you have to be careful.
Bu iklimde dikkatli davranmalısınız.
I mean, one should not postpone bathing forever.
Demek istiyorum ki, kişi banyo yapmayı sonsuza dek ertelememelidir
Because, you see, when I say something
çünkü bilirsiniz, Ben bir şey söylediğim zaman
I must give the other extreme also.
diğer aşırılığı da göstermek zorundayım.
But we are great bathers, no doubt you see.
Ama bizler büyük banyocularız, buna şüphe yok.
Personal cleanliness is too much with Indians, too much.
Hintlilerde kişisel temizlik çok fazla, çok fazla
But general cleanliness or you can say the collective cleanliness
ama genel temizlik veya kolektif temizlik diyebilirsiniz,
is more here, you see. Like mowing the lawn and
burada daha fazla. Çim biçme ve
looking after the cleanliness of the roads and all much better.
yolların temizliği gibi, hepsi çok daha iyi.
I mean, we have to combine these things. It's important.
Demek istiyorum ki, bu şeyleri bir araya getirmeliyiz.  Bu önemli.
That can work out. All right? Asthma is not such a problem.
Bu işe yarayabilir. Tamam mı? Astım öyle büyük bir problem değil.
What else?
Başka ne var?
In what way does it work out?
Yogi: Bu ne şekilde işe yarıyor?
We have a centre within us which is the centre of Shri Rama
İçimizde bir merkezimiz var, bu sağ tarafta Shri Rama’nın merkezi.
on the right hand side, we call it the right heart.
Ona biz sağ kalp diyoruz
And, if we can cure that centre of yours,
ve eğer sizin bu merkezinizi iyileştirebilirsek, iyi olacaksınız.
We'll work it out. We'll tell you how to do it.
Biz üzerinde çalışacağız. Size nasıl yapılacağını anlatacağız.
How many thousands of years
Yogi: Yoga kaç bin yıl
does the yoga date back from?, she said.
öncesine gider, diye soruyor bayan.
Which yoga you mean?
Hangi Yogayı kast ediyorsunuz?
Yoga as being the spontaneous Yoga has been there throughout.
Kendiliğinden meydana gelen Yoga olarak, Yoga başlangıçtan beri oradaydı.
You see, what is spontaneous is living.
Kendiliğinden olan nedir, bu yaşayandır
And the living process has been there throughout.
yaşayan bir süreç başından beri oradaydı.
So we cannot say when it started.
Yani ne zaman başladığını söyleyemeyiz.
We can say when it got separated.
Onun ne zaman ayrıldığını söyleyebiliriz.
When God and His Power separated
Ne zaman ki, Tanrı ve Onun gücü birbirlerinden ayrıldılar
and God started watching the whole thing as a witness,
ve Tanrı her şeyi bir şahit olarak izlemeye başladı,
the God Almighty, and His Power started working it out,
Kadir-i Mutlak Tanrı ve Onun gücü çalışmaya başladı.
it created all the universes,
Bu güç, bütün evrenleri yaratmaya başladı,
it created our universe out of which it created now human beings.
bu şimdi insanı da yaratmış olan evrenimizi yarattı.
And now, it has to become one again.
Ve şimdi, bu tekrar bir olmaya başladı.
That creation has to know its Creator.
Bu yaratılan, kendi yaratıcısını bilmelidir.
One, two, three, four - there have been always few people
Bir, iki, üç, dört – her zaman bu bağlantıya
getting this connection,
ulaşan az sayıda insan oldu
but today is the time for en masse evolution.
ama bu gün, kitlesel evrim zamanıdır.
So, for a growth of life you cannot give any time.
Yani yaşamın büyümesi için, siz hiç zaman veremezsiniz.
You can't say when it started,
Onun ne zaman başladığını,
how many years back it has been on.
bunun kaç yıl önce bunun olduğunu söyleyemezsiniz
But today is the blossom time
ama bu gün, pek çok kişinin yoganın kutsamalarını
when many have to get the blessings of yoga.
almasının gerekli olduğu çiçek açma zamanıdır.
All right? Thank you.
Tamam mı? Teşekkür ederim.
What is it?
O nedir?
You spoke about Kundalini.
Yogi:Kundaliniden bahsettiniz.
For the ordinary person, it's very difficult to awaken.
Sıradan bir insan için uyandırmak çok zordur.
Ah, who's told you that? It's not so.
Ah, bunu size kim söyledi? Bu böyle değil.
You see it is these abnormal people
Bakın, bunlar anormal insanlar,
when they talk about Kundalini they call it abnormal
Kundaliniden bahsettikleri zaman, onlar buna anormal diyorlar
because they don't know how to do it. It's the easiest thing to do.
çünkü onlar bunu nasıl yapacaklarını bilmiyorlar. Yapılması en kolay şeydir bu.
It's the easiest thing to do if you are an awakened person.
Eğer siz aydınlanmış bir kişiyseniz bu yapılması en kolay şeydir.
Even a child can do it.
Bir çocuk bile bunu yapabilir.
It's those people who say that Kundalini is very difficult
Kundalini çok zordur diyen insanlar,
They are not masters. For a master what is difficult?
Onlar üstat değiller. Usta olan bir kişi için zor olan nedir?
And even an ordinary can become a master,
Sıradan birisi bile bir usta haline gelebilir,
then what is difficult?
o zaman zor olan nedir?
These are not masters. These are people absolutely naive,
Onlar üstat değiller. Bu insanlar kesinlikle bön,
money makers, useless people.
para yapmak peşinde koşan, işe yaramaz insanlar.
They write books without knowing anything about Kundalini.
Kundalini hakkında hiç bir şey bilmeden, gidip kitaplar yazarlar.
They are the misguiding people.
Onlar insanları yanlış yönlendiriyorlar.
It's the easiest thing to do.
Bu yapılması en kolay olan şeydir.
Just under your hand it will move, you will see it moving up
Kundalini sadece elinizin altında harekete geçecektir,
and you will see it pulsating on the head.
onun yukarıya doğru yükseldiğini göreceksiniz ve onun baş üzerinde
It's not at all difficult.
nabız gibi attığını göreceksiniz. Bu tamamen zor değil.
I told you it's the most vital thing that has to happen
Sizlere bunun gerçekleşmesi gereken en hayati şey olduğunu anlattım
and all that is vital has to be free and easy - sahaja.
ve yaşamsal olan her şey kolay – Sahaja ve ücretsiz olmalıdır.
"Sahaja samaadhi laago. Sahaja samaadhi laago."
diyen Nanaka’mız oldu ki.
Nobody said it is difficult. Kabira never said it. He said,
Hiç kimse bunun zor olduğunu söylemedi. Kabira asla bunu söylemedi.
"Paacho pachiso pakar bulau ek hi dor bandhahu."
“Paacho pachiso pakar bulau ek hi dor bandhahu”, dedi.
I'll get twenty-five people together and put them onto one thread.
Yirmi beş kişiyi bir araya getireceğim ve onları tek bir ipliğin içerisine koyacağım.
Those who had the authority always talked like that.
Otoritesi olanlar, her zaman böyle konuştular.
Nobody said it is difficult.
Bunun zor olduğunu hiç kimse söylemedi.
It's only these people who do not know the job,
Sadece işi bilmeyen, otoritesi olmayan
who have no authority, talk like that.
insanlar böyle konuşurlar.
Don't believe them.
Onlara inanmayın.
It's the easiest thing to do. You will see yourself.
Bu yapılması en kolay şeydir.  Kendiniz göreceksiniz.
But supposing it is easiest, then why should we deny it?
Ama varsayalım bu en kolay olan şey, o zaman neden bunu  inkâr edelim ki?
Supposing I've got the diamond for you free,
Varsayalım sizin için bedava bir elmasım var,
won't you see it, won't you have it?
onu görmek istemeyecek misiniz, onu almak istemeyecek misiniz?
Or are we going to feel, "Oh it's very difficult. How can we do?"
Veyahut “bu çok zor. Bunu nasıl yapabiliriz ki?” diye mi hissedeceğiz.
When I am saying it is easy. You don't have to pay for it.
Ben bunun kolay olduğunu söylediğimde,
No, that's correct. Sit down, sit down.
Hayır, bu doğru. Oturun, oturun.
All right, all right. Please sit down. I'll tell you.
Tamam. Tamam. Lütfen oturun. Size anlatacağım.
That's the method people tried. It doesn't work out that way.
Bu insanların denedikleri yöntem. Bu, bu şekilde çalışmıyor.
Say, your car, is something wrong with your car, all right?
Deyin ki, arabanızda bir şeyler yanlış gidiyor, tamam mı?
Now, can you clean it from sitting inside it?
İçeride otururken onu temizleyebilir misiniz?
Can you put it right? You have to get out of it.
Onu düzeltebilir misiniz? Onun dışına çıkmalısınız.
So first the Kundalini rising has to be done.
Yani ilk önce Kundalininin yükselişinin gerçekleşmesi lazım.
You see, people have confused everything.
İnsanların her şeyde kafası karışık.
Even in Hatha Yoga where there are ashtangas,
Ashtangalar olan Hatha Yoga’da  bile,
first thing is Ishwar Pranidhana. First is the establishment of God!
ilk şey Ishwar Pranidhana’dır. İlk şey Tanrı ile birliktir,
First you have to be connected with God.
ilk önce Tanrı ile bağlantıda olmalısınız.
Even in Christianity you have to be baptized first.
Hristiyanlıkta bile, ilk önce vaftiz olmalısınız.
Of course, it's an artificial one, forget it,
Tabii ki, bu yapay bir şey, unutun bunu
but you have to be baptised.
ama vaftiz edilmelisiniz.
Even as a Hindu you have to be christened in a way
Bir Hindu olarak bile, vaftiz edilmelisiniz,
what you call a Yagnopavita, is done at the age of eight years.
sizin Yagnopavita dediğiniz şekilde, bu sekiz yaşına gelindiğinde  yapılır.
That's what realisation is.
İşte aydınlanma denilen şey budur
Or Mohammed Sahib and all these people use Sumta (no thoughts),
veya Muhammed Sahib ve bütün bu insanlar “Sunta” kullandılar,
that's the same thing.
bu da aynı şeydir.
So the first thing is to get your realisation.
Yani ilk şey aydınlanmanızı almanızdır.
It doesn't mean that you become a master.
Bu sizin bir üstat olduğunuz anlamına gelmez
But awakening of the Kundalini
ama Kundalininin uyanışı
and then with the growth of the Kundalini you become a master.
ve sonra da Kundalininin büyümesi ile bir üstat olursunuz.
This was the real process but they have put it upside down now.
Gerçek süreç buydu ama onlar bunu baş aşağıya çevirdiler.
How can you cleanse yourself
Bunun dışına çıkmadıkça,
unless and until you get out of it?
kendinizi nasıl temizleyebilirsiniz?
Supposing My sari is spoilt,
Diyelim ki, Benim sarim kirlendi.
I have to take out My sari and clean it. Isn't it?
Sarimi çıkarmalı ve onu temizlemeliyim. Değil mi?
And that's why it is difficult.
İşte bu yüzden zordur. İşte bu.
That is it. It's a confusion they have created.
Bu onların yarattıkları bir karışıklık
And don't believe in all these stories.
ve bütün bu hikâyelere inanmayın.
If you try to suppress your ego, it will sit on your head.
Eğer egonuzu bastırmaya çalışırsanız, ego tepenize çıkacaktır.
Never it will run away.
Asla kaçmayacaktır. Eğer süper egonuzu
If you try to suppress your super-ego, it will never help you.
bastırmaya çalışırsanız, bunun size asla faydası olmayacaktır.
But here automatically it happens,
Ama burada bu otomatikman olur
and how it happens I'll tell you tomorrow.
ve nasıl olduğunu size yarın anlatacağım.
By awakening these deities within yourself
İçinizdeki bu deitylerin uyanması ile
these things are sucked in. Kundalini awakens and does it.
bu şeyler emilirler. Kundalini uyanır ve bunu yapar.
And last of all, if you want Me to confess,
Ve her şeyden önce, eğer itiraf etmemi istiyorsan,
there is something special about Me that I can do it.
Bende özel olan bir şeyler var ve Ben bunu yapabiliyorum.
Must be something.
Bir şeyler olması gerek.
If you don't crucify Me, I'll say that much, not more.
Eğer Beni çarmıha germezseniz size bu kadarını söyleyeceğim,
You better find out.
daha fazlasını değil.
Otherwise the first thing you will do is to crucify Me.
Kendiniz bulsanız daha iyi,
All right? May God bless you.
Tamam mı? Tanrı sizleri kutsasın.
Yes, My child?
Evet, çocuğum? Soru:  Anne, daha fazla bağlantıda olmak ve
It's not any surgery needed for that.
Bunun için herhangi bir ameliyat gerçekleştirmeye gerek yok.
In Sahaja Yoga, we have techniques,
Sahaj Yogada, tekniklerimiz var,
divine techniques by which we open our heart.
kalbimizi açtığımız Tanrısal teknikler.
The confusion is on another line also,
Karışık bir başka hata daha var
and this confusion has led us into problem.
ve bu karışıklık bizi probleme sürükledi.
You see, the confusion is about how our relationships
Bilirsiniz, kendimizle, başkaları ile toplumla ilişkilerimizin
should be to ourselves, to others and to the society.
nasıl olması gerektiğine hakkındaki karışıklık.
There's a big confusion that started long time back.
Uzun zaman önce başlayan büyük bir karışıklık var.
When the Smritis were written,
Smriti’lerin (Hindu dinindeki geleneksel öğretileri içeren dini metinler)
or we can say when the religion was practiced
yazılmış olduğu çok eski zamanlardan beri başlayan
it was just the other way round. We started doing everything
büyük bir karmaşa var veya diyebiliriz ki,
and that's how we have lost that capacity.
dinin tam aksi şekli ile uygulandığı zaman.
The attitude towards ourselves should be
Bizler her şeyi yapmaya başladık ve bu şekilde
that we should try to perfect ourselves.
bu kapasiteyi kaybettik. Kendimize karşı davranışımız,
It's absolutely tyrannical I tell you.
kendimizi mükemmelleştirmeye çalışmamız şeklinde olmalıdır.
When I tried to perfect Sahaja Yoga, I am tyrannical towards Myself.
Bu kesinlikle zalimce, size söyleyeyim. Ben Sahaja Yoga’yı
The amount of work I take out of this body
mükemmelleştirmeye çalıştığımda, Kendime gaddarca davrandım.
and the amount of exertions I can put in out of this body,
Bu bedenden çıkarttığım iş miktarı ve bu bedenin dışında
the stretching of My complete patience to a great extent
ortaya koyabileceğim çabaların miktarı,  Ben bütün sabrımı büyük
I mean, normally you know, people get just clenched up,
Demek istiyorum ki, normalde bilirsiniz, insanlar sadece
"Oh Mother, this is too much. We can't bear."
“Oh, Anne, bu çok fazla. Biz buna dayanamayız”.
You have seen it yourself.
Bunu kendiniz de gördünüz ama,
But you have to be really tyrannical to perfect yourself.
kendinizi mükemmelleştirmek  için gerçekten gaddar olmalısınız.
That should be the way we should work it out
Kendimize karşı ve başkalarına karşı,
towards ourselves.
bunu halletme şeklimiz bu olmalıdır,
And towards others it should be an ideal relationship.
bu ideal bir ilişki olmalıdır.
Like now you have a brother, he is your brother
Şimdi bir erkek kardeşiniz var, o kişi sizin erkek kardeşiniz
- should be ideal brother.
o sizin için ideal kardeş olmalıdır.
If he is your father, he should be an ideal. But such a confusion!
Eğer o kişi sizin babanızsa, o bir ideal olmalıdır
The more enlightened, so-called, you become,
ama öyle bir karışıklık var ki! Sözüm ona daha fazla aydınlandıkça,
the confusion is: who is your sister, who is your mother,
kafa karışıklığı şu ki, sizin kız kardeşiniz kim,
Then the relationship between the Sahaja yogis also becomes confused.
O zaman  Sahaja Yogiler arasındaki ilişki de karışıyor.
you must respect each other.
birbirinize saygı göstermek zorundasınız.
You are all prophets, you speak the same language.
Hepiniz peygamberlersiniz, aynı dili konuşuyorsunuz.
You have to love each other.
Birbirinizi sevmek zorundasınız.
It's not rational, it has to happen to you
Bu mantıklı değil, bunun olması gerekiyor
because the relationship has to be established,
çünkü ilişkinin kurulması gerekiyor,
that relationship, that ideal relationship.
bu ilişkinin, ideal ilişkinin.
So many people now you have known that get angry with Me,
Sizinde bildiğiniz pek çok kişi Bana kızdılar.
"Mother, You are too patient with the Sahaja yogis."
“Anne, Sahaja Yogilere karşı fazla sabırlısınız”.
But they are My children. I have to perfect Myself,
Ama onlar Benim çocuklarım. Ben Kendimi mükemmelleştirmeliyim
and My relationship with them should be ideal.
ve Benim onlarla olan ilişkim mükemmel olmalıdır.
I have to go to a great extent forgiving them
Ben onları affetmekte çok ileri gitmeliyim ki,
so that they come up.
bu sayede onlar yukarıya çıksınlar.
So relationship with others should be ideal.
Yani başkaları ile olan ilişki ideal olmalıdır.
Are you an ideal father? Are you an ideal mother?
Siz ideal bir baba mısınız? İdeal bir anne misiniz?
Are you an ideal sister and a brother?
İdeal bir kız ve erkek kardeş misiniz?
Are you an ideal citizen towards others?
Başkalarına karşı ideal bir yurttaş mısınız?
But the society has to be pragmatic.
Toplum pratik
The society has to work it out pragmatically,
bir şekilde halletmelidir
and the pragmatic working out comes by changing.
ve pratik çalışmak,  değişmekle birlikte gelir.
Supposing today I would say that for India
Diyelim ki, Ben bu gün Hindistan için,
we don't need vegetarianism.
vejeteryanlığa ihtiyacımız yok,
For England we need vegetarianism.
İngiltere için ise vejeteryanlığa ihtiyacımız var, demek isterdim.
It's all pragmatic. The society has to be pragmatic.
Bu tamamıyla pragmatiktir. Toplum pratik olmalıdır.
Here, we are pragmatic about ourselves,
Burada kendimiz hakkında pragmatiğiz,
not about the society, we are pragmatic about ourselves.
toplum için değil, kendimiz için pragmatiğiz.
Everything works out. "What's wrong?"
Her şey hallolur. “Bunda ne var?” demek.
A woman who has children will run away with another man.
Çocuklu bir kadın, başka bir adama kaçar.
"What's wrong?"
“Ne var ki bunda?” denir
Or a woman who has children can sell
veya çocuklu bir kadın, çocuğu uğruna kendi
the country for the sake of her children. "What's wrong?"
ülkesini satabilir, “Ne var ki bunda?”
So this confusion within us creates this problem,
Yani içimizdeki karışıklık, bu problemi yaratır
and that's how we do not know how to open out ourselves.
ve işte bu yüzden de bizler kendimizi nasıl açacağımızı bilmiyoruz.
If we could get rid of our confusions, it could be all right.
Eğer karışıklıklarımızdan kurtulursak, bu düzelebilir.
It can be done through Sahaja Yoga.
Bu Sahaja Yoga sayesinde yapılabilir.
All these confusions have been created by half-baked people
Bütün bu kafa karışıklıkları tam olgunlaşmamış kişiler tarafından
I would say.
meydana getirildiler diyeceğim.
Like there's nothing wrong with the incarnations, with the prophets,
Enkarnasyonlarda, peygamberlerde yanlış olan hiç bir şey olmaması gibi.
nothing wrong with them, they are perfect people.
Bu gibi insanların derinliğinde yanlış olan hiç bir  şey yoktur.
What is wrong with us is our attitude.
Bizde yanlış olan şey davranışlarımızdır.
And if we can discriminately use our attitude
Kendimize karşı, başkalarına karşı, topluma karşı
towards ourselves, towards others and towards the society,
davranışlarımızı ayırt edici bir şekilde kullanabilirsek,
everything will work out. It's going to be beautiful.
her şey hallolacaktır. Bu güzel olacaktır.
Because of this confusion our heart is closed.
Bu karışıklık nedeni ile kalplerimiz kapalı.
We are frightened of others. What is there to be frightened?
Diğer insanlardan korkuyoruz. Korkacak ne var?
Relationship is ideal. What can we do?
İlişki ideal. Ne yapabiliriz?
Your relationship as far as they are concerned,
Onlar söz konusu olduğunda şimdiye dek
your relationship, your heart is ideal.
ilişkileriniz, kalbiniz bir ideal.
Whatever they do is not the point.
Onların ne yapmış oldukları mesele değil.
Whatever I do for them has to be ideal.
Ben onlar için her ne yaparsam, bu da ideal olmalıdır.
I have to go on loving them.
Onları sevmeye devam etmeliyim.
I have to go on admiring them, encouraging them, sustaining them
Onları takdir etmeye, cesaretlendirmeye,
Say for example, a source of water that is under the Mother Earth -
Söyleyin, örneğin, Toprak Ananın altındaki bir su kaynağı,
does it think what kind of a tree it is,
ağacın ne tür bir ağaç olduğunu,
what sort of things it is doing?
onun ne tür bir şey yaptığını düşünür mü?
In the same way, because you are the source,
Aynı şekilde siz kaynak olduğunuz içinde,
so the relationship has to be ideal.
ilişkinin ideal şekilde olması gerekir.
These confusions have worked out
Bu kafa karışıklıkları çalışmaya devam ettiler
and rationally we have accepted all these confusions.
ve bizler bütün bu kafa karışıklıklarını mantıken kabul ettik
And this has led us into this kind of a trap
ve bu da bizleri kalplerimizin kapalı olduğu
that our hearts are closed.
bu türden bir kapana sürükledi.
All right?
Tamam mı?